Jetzt sieht man schon oft durchsichtige
<PER> kam dann jedenfalls ins Krankenhaus .
Wir waren ja auf der Straße .
Nach einiger Zeit freundeten wir uns an das entwickelte sich mit der Zeit .
Mit nur einem Ohr merke ich das schon .
Obwohl das zu Hause ist . Es waren zu wenige Stimmen .
<PER> ?  Meine Oma gebärdet das einfach so .
Dort wohnte ich in der Zeit in seiner Villa .
Und mittlerweile sind alle Fans von ihr .
Stimmt das ist entspannter .
Da gibt es Dozenten an der Schule .
Ich habe es durch Bilder Fernsehen und die Zeitung mitbekommen .
<PER> stricken malen .
<PER> warst doch selbst bei der Türkisparade oder ?
Ja da sieht man es auch .
Ja mir wäre es lieber wenn der Lehrer selbst gebärdet hätte .
Und es sind schon einige Leute weg .
Nach ungefähr drei oder vier Wochen habe ich Post bekommen .
Das ging dann so seinen Gang .  Aber schon vorher
Das werde ich nicht vergessen <NUM> .
Aber ich mag es nicht wenn mir alle zuschauen .
Dass der immer runtergeguckt hat hat mich wütend gemacht .
Gehst du fort triffst du dich mit Freunden spielst Fußball ?
Es läuft auch <PER> herunter denn der Vulkan ist noch aktiv .
Sie sagte zu mir Siehst du das kann ich auch .
Das heißt du kannst nicht ?
Und wie sieht es in München aus weißt du das ?
Er hatte dann seine eigene Bar .
Laut .  Eine richtig heftige Erschütterung .
Ich war bei diesem Wiedersehen froh dass wir uns mehr unterhielten .
Das CI schön unter den Haaren verschwinden lassen ganz modern .
Ich weiß noch dass die Micky Mouse Zeitschriften verboten waren .
Ich saß vor dem Fernseher .
Das werde ich nicht vergessen .
Der Sportverein umfasst
Aber dennoch bin ich gehörlos .
Dann ist es auf maximal <NUM> <NUM>-Tonnen begrenzt .
Die Hörenden sind wertvoll man braucht sie .
Die Kündigungsfrist ist drei Monate vorher .  Das ist dasselbe .
<PER> hmm soll ich das wirklich erzählen ?
Da kommen die Informationen alle der Reihe nach .
Er tippte den Namen in den Computer überprüfte ihn und meinte es sei in Ordnung .
Versuchsweise ?
Ja gut das ist eine gute Idee .
Wie bei dir hatte ich früher anfangs kein Faxgerät .
Nach meiner Entlassung wurde meine Lehrerin nach Osnabrück versetzt .
Möglicherweise ist er gegen Schwule und Lesben weil sie ihm unangenehm sind .
Wir haben viel Gestik und Mimik benutzt .  Wir mussten dabei immer sprechen .
Alle drei Jahre .
Oder man öffnet das Fenster und springt einfach wie ein Kopfschuss .
Hier in Deutschland sieht man die Unterschiede .
Ich meinte dann Moment Moment .
Ich müsste das selber bezahlen .
Stimmt <NUM> Jahre .
Sie ist zufrieden – mit der Ausbildung läuft es gut .
Es war Wahnsinn die Witze waren super .
Ich sagte <PER> ich verstehe alles .
Ich kenne einen reiferen Mann der ein CI hat .
Die Straßen waren einwandfrei eben sodass man darauf gut fahren konnte .
Bist du dann auch beeindruckt wenn du an die technische Seite denkst ?
Wo genau in Kanada warst du ?
Kurz vor der Ziellinie war ich wie kurz vor dem Tod aber das war mir egal .
Gehörlose haben es entspannter .
Als Beruf fällt mir noch Putzfrau [PUTZEN-BODEN] ein .
Oder man konnte nach Russland .
Also unsere Mannschaft die anderen beiden hatten da Pech .
Deine Eltern sind auch hörend ?
Wie viele Gehörlose gibt es in Deutschland ?
Früher gab es das bei uns nicht .
Die sind halb Kopf- und halb Gefühlsmensch .
Der Bub hält sich an ihnen fest damit er besser Ausschau halten und weitersuchen kann .
Ich blieb dort eine Zeitlang bis zum Schulwechsel nach Essen .
Das macht sie nur ganz selten mal .
Ich hatte keine Ahnung und konnte das nicht .
Ich habe den Namen des Theaters vergessen .
Ich nehme auch lieber schnell und einfach den Zug .
Soll das bedeuten dass man weiter rauchen soll ?
Aber ich leihe mir den Bus sozusagen privat .
Bei uns in Passau gab es keine Toten in Passau nicht .
Leute die durch seinen Tod etwas verdienen können .
Die beiden sind verheiratet ?
Und die Unterhaltungen sind auch oberflächlich .
Die Leute brauchen nicht auszugehen .
Auch die kleine Fließbandabteilung fliegt komplett raus .
Über sie gibt es da wenig .
In Italien gebärdet man PUFF so .
Wenn man alles zusammenzählt dann bekommt man <NUM> .
Mit ihm war ich auch beim Sport .
<PER> hat drei Kinder .
Ich hatte Interesse an einem gebrauchten Auto .
Und zum Beispiel Radebeul ?  Radebeul mit den Weinbergen ?  Stimmt Radeberg .
Diese drei Flüsse .
Aber bei näherer Untersuchung kam heraus dass es keine Beweise für seine Schuld gab .
Aha und was kostet es normalerweise ?
Derjenige vom Weißen Ring hielt dann den Vortrag übrigens selber auch Ehrenamtler .
Damit wird Schluss sein .
Das war mein Plan .
Das sollte von innen heraus kommen damit man Ausstrahlung hatte .
Ich habe nach Gebärdensprache gefragt aber da kam nichts .
Aber eigener Wein wird nicht angebaut .
Es gab vor einiger Zeit einen Börsencrash .
Als er gestorben ist hat mich das sehr traurig gemacht .
Aber hier in Bremen fühle ich mich wohl dort in dem Dorf nicht .
Ich komme täglich .
Dort gibt es nur Bier wie Hofbräu .
Dafür sind die Sportfeste auch wichtig .
Zum Beispiel beim Studium der Gebärdensprache ist die Situation nicht schlecht .
Das ist ganz schön mühsam . Ich hatte die Kulturtage in Köln nicht auf dem Schirm .
Für mich war das erstmal okay .
<PER> es da bestimmte Zeiten im Stundenplan ?
Früher habe ich ELTERN meistens so gebärdet .
Ich habe sie nicht ein Mal gesehen warum ?
Als Schwerbehinderten konnten sie mich glücklicherweise nicht rauswerfen .
Der Rest bleibt so .
CIs sind langlebiger .
<PER> kommt dann wieder ein Auftrag .
Die waren ein bisschen älter .
Wenn sie damit fertig sind haben sie die Aufgabe danach zu stricken .
Es ist schlimm für Gehörlose .
Es ist bei mir genau wie bei dir .
Das ist für mich egal .
Du meinst die Usher-Gruppe ?
Man muss den Autozug nehmen .
Ein bisschen schon .
Je nach Situation gibt es einen anderen Grund .  Das Baby hat die Möglichkeit all diese Bedürfnisse ohne Worte mitzuteilen .
Es war nur so ein Loch mit einer Abdeckung .
Ich verstehe ja was gebärdet wird .
Genau das war wirklich interessant alle waren gefesselt .
Ich wunderte mich sehr über diese neuen Papiere .
Vor drei Jahren ?
Nur neun
Da war ich erstaunt .  Sie sind da sehr fleißig mit Untertiteln .
Warum kommen die aus Amerika nicht hierher ?
Was stellst du dir unter Integration vor ?
Sie wollte sich von ihrem Mann
Keine Ahnung .
Wenn ich frech war gab es die auch auf den Popo .
Aber ich möchte auch nicht allein .
Schaue ich mir noch an .
<PER> weiß ich nicht genau .
Das ist der leichte Weg .
Ich zog mich an und ging dann los zur U-Bahn .
Im Video Im Videotext
Ich kann mir nicht vorstellen wie es so in der früheren Zeit war .
Da wird es mit der Kommunikation hapern .
Dorthin ließ man mich wechseln und ich war glücklich dass ich dort hingekommen bin .
Ich war alt mein Körper war nicht mehr fit .
Ich fand <PER> auch schön .
Das Design hat sich verändert und war dann interessanter .
Der Rest wurde <NUM> getauscht also halbiert .
Wir kommunizierten vor allem schriftlich .
<PER> spielst Skat .
Sie hat gesehen dass der viel Stress hatte .
Aber das ist ja auch klar ohne Geld geht das natürlich nicht .
Wenn ich gelaufen wäre wäre ich schon zu Hause gewesen .
Ich war aber zweimal dabei .
Meine zweite Frau kam hier aus Rostock .
Der Erzieher hat mich festgehalten .
Aber dann haben sie immer mehr Aufträge bekommen sodass sie in zwei oder drei Schichten arbeiten .
Das war durch das Fernsehen .
Es wird mehr Lautsprache benutzt und es sind mehr Schwerhörige da .
Bei mir in der Nähe war kein anderer Gehörloser .
Ja eigentlich muss der Schiedsrichter ja neutral sein .
Es riecht dann auch schon immer intensiver .
Nur eine Sache müsste es auch geben .
Ist doch klar dass ich mich für meinen Freund der bedroht worden war eingesetzt habe .
Bei der Geburt wurde angenommen ich könne hören und damit waren sie zufrieden .
Aber ich
<PER> weiß ich nicht .
Die glauben dass wir alle genug Geld haben .
Im Osten wurden die Leute immer weniger und im Westen immer mehr .
<PER> um <NUM> war Krieg wegen des Handels .
Nur ein CI einsetzen lassen damit das Hören besser klappt geht nicht .
<PER> müsste eigentlich eher so gebärdet werden das wäre korrekter .
Stimmt .
Sechs gehörlose Kinder und sechs hörende Kinder .
Trotzdem hat der Lehrer immer wieder gemäkelt dass Filme schlecht seien .
<PER> wurde ein Drache gezeigt .  Es war toll wie viel es zu sehen gab
Dann kam ich nach Straubing in die Schule .
Die Menschen haben damals in der DDR ein wirklich hartes Leben geführt .
Wie machen wir das bloß fragten wir uns .  Es musste anders gehen .
Sie sagten sie seien aus England .
Das ist eben deine Meinung – gut .
Aber es gibt für den Staat einen Nachteil .
Weil sie nicht fliehen wollten .
Ich hatte von vielen Dingen keine Ahnung .
Das war etwas anderes .
In meiner Abteilung ist nicht viel zu tun .
Ich sage ihm dass es nicht gut ist davon zu viel zu essen und dass es dann mal reicht .
Die sollen mehr erklären mehr auf einzelne Punkte eingehen beraten .
Wir zeigen auf Dinge und ich schreibe auch manchmal etwas auf .
Ich sagte Ich weiß nicht was du meinst .
Sie wollten sehen ob da in der Gruppe was passieren würde .
Nicht schlecht dass man den Text auf einem Display sehen kann .
Die Grundschule hatte ihren Bus .
Verschwinden ja .
Normalerweise sehen die Vorschriften vor
Nein mit dem Laufen klappte es gut .
Ich wüsste auch nicht wen ich dort besuchen sollte .
Dort gab es einen Zaun an dem entlang wegen der Kühe eine Art Faden hing .
Im Osten ist der Umgang miteinander locker und warm .
Das war ein Infostand wo ich mich mit Leuten unterhalten habe .
Besonders im Sommer und Frühling wenn es warm ist .
Die Gehörlosen im Westen waren irgendwie komisch .
Nein das war schon viel früher .
In Italien machen sie das als Soße auf ihre Spaghetti .
Aber sie wollten nur einen Tag fahren .
Als ich dann sah dass es wirklich Prinzessin <PER> war hielt ich das für unmöglich .
Zu der Geschichte des Fahrrades schreibst du also .
Ein besonderes Problem sind alte Leute .
Es wird hochgepumpt und kommt oben rein so läuft das .  Es ist ein sehr großer Turm .
Da gab es dann das Haus mit der Hausnummer <NUM> .
Ich war mit der U-Bahn unterwegs und musste oft umsteigen .
Heute ist alles anders .
An der Grenze zu Dänemark oder
<PER> brauchst dich nicht zu rechtfertigen .
Zuerst sah ich nur ein Flugzeug aber als ich das zweite sah dachte ich mir schon dass das bestimmt ein Anschlag war .
Im Laufe der Zeit wurden immer mehr Tote gefunden .
Die Stasi hat alles versucht und es war eine verstrickte Situation .
Da bin ich echt erstaunt .
Ich musste immer so weit fahren .
Und das hat geholfen er schwoll nicht mehr an Gott sei Dank .
Das hatte ich ihr selbst gesagt .
Ich habe die Variante der Auszahlung gewählt .
Oh je darüber war ich schon traurig .
Die Frau wusste gar nicht wie ihr geschieht .
Ich muss da gerade noch mal an das Thema Schule‘ denken .
Beim Fliegen gab es keine Probleme .
Eigentlich ist es ja genauso wie bei den Hörenden .
Die anderen wollten das nicht deshalb habe ich es sein lassen .
Mehr im Norden . Bremen habe ich miterlebt da war ich auch .
Ich fragte ob sie mich dort nehmen würden .
<PER> kannst dann nicht in den Rückspiegel schauen .
Ein Jahr war das noch erlaubt .  Dann nicht mehr .
Die Weltspiele waren dann geschlossen .
Daraufhin haben sie ihn dann vom Hochhaus erschossen .
Wir mussten den Kofferraum öffnen und er wurde noch mal durchsucht .
Ich hatte das auch mit meiner Schwester .
Hauptsache ich habe eine Unterkunft .
Auch Gesellschaften meine ich .
Dann würden wir nach Helmstadt zur Werkstatt fahren und ich würde dort wieder abgeladen .
<PER> ich glaube nicht .
<PER> ging viel nach Russland .
Ich hoffe dein Besuch dort wird gut .
Tja ich muss immer nach Karlsruhe .
Dann bekam ich meinen Führerschein .
Dort habe ich Vorteile .
Bei uns ist es zwei zwei .
Sie sind lieber zu Hause und haben ihre Ruhe .
Dann konnten wir oben die Papiere austauschen und das wars .
Ich hatte sie wirklich nicht gesehen .
<NUM> waren sie erfolgreich .
Gehänselt wurde schon ein bisschen ja .
Dort habe ich auch Freunde getroffen und mich mit denen unterhalten und verrückte Dinge gemacht .
Ich konnte mir das nicht einmal vorstellen .
Ich bin verwundert und ich frage mich das .
Er hat viele Dinge ganz offen erzählt das fand ich unheimlich interessant .
Ja lieben aber beim Ausflug sind die Frauen nicht dabei .
Der Wald wird mehr und mehr abgeholzt und die Stadt erweitert sich .
Ja da gibts noch ganz viele andere Dinge .
Ich habe ihr erzählt was ich damals mit meiner Mutter in dem Zeitraum so erlebt habe .
Das war nicht weit .
Aber warum nicht ?
In Amerika wird das einhändige Fingeralphabet viel verwendet .
<PER> ist aber hörend .
Man wurde gezwungen .
Da hat man nur Briefe geschrieben genau .
Hier in Deutschland geht es mir besser .
Man weiß ja auch nie was dann nach dem Abitur kommt .
Sie lernen Englisch bevor sie herkommen .
Als sie das Kind bekommen hat fragten alle ob das Baby normal sei .
Da hast du Recht .
Sie musste sie abgeben und sie sind beim Vater geblieben .
Das gibt es in Berlin aber nicht hier .
<PER> beim Gebärdenfest war ich
Ich ging dort lang und dachte immerzu wie teuer das alles ist .
Keiner hat es verstanden .
Ich fühle immer noch mit .
Ich rechne zu <NUM> Prozent damit .
Ich habe das erlebt .
Ich würde das niemals machen .
Dann weiter nach oben stricken wieder runter dann eine Masche Luft also eine Luftmasche und dann weiter nach unten .
Und wenn ich an den
In Miami bin ich schon gewesen ja .
Der Arme .
Dabei bin ich irgendwie monoton immer denselben Weg gegangen .
Die hörenden Schauspieler auch nicht .
Man sah dass das Wasser sich zu einer Welle formte die wie eine Mauer war sich vorwärts bewegte alles weg schob bis es verschwand .
Oh nein die Frau wird nicht außen vor gelassen .
In Spanien gebärdet man alt so .
Als die Zeit vorbei war sind alle raus gegangen .
<PER> hat mich gefragt ob sie auch eins für mich besorgen soll .
Die Mutter Rose die lebte noch und sah mit an wie die anderen starben .
Lassen wir das .
Dort fiel er auf ein Feld und ein Bauer der mit dem Traktor fuhr
Wie viel Geld das gibt weiß ich nicht oder
Davor gar nicht erst ziemlich spät .
Aber dadurch hat sich die Anzahl meiner Resturlaubstage verringert .
Ich wollte noch eine Stunde bummeln und dann zum Arzt .
In Italien benutzen sie meistens die Drei-Finger-Handform .
Moment sechs oder sieben Goldmedaillen hat er geschafft zu holen .
Er hat sich die immer rausgerissen und war genervt davon konnte ich auch verstehen .
Es gab immer wieder Proteste und Demonstrationen .
Ich diskutierte endlos mit meinen Eltern ein ewiges Hin und Her .
In Osnabrück gibt es auch einen typischen Häuserstil .
Aber dafür manch andere ziemlich stark .
Das ist ja Training .
Ja ich habe mich sehr gefreut .
Nach Japan wurden Flugzeuge geschickt .
Ich habe dann gerechnet und es waren schon <NUM> Mark weg .
Alkohol ist nur drinnen erlaubt .
Ich soll Gebärdensprachdozentin werden .
Wir sind dann nach Hause gegangen .
Die Hörendenwelt ist da anders .
Ja genau deshalb hast du dir keinen Kopf darum gemacht .
Ich legte sofort eine Vollbremsung hin und der Wagen rutschte noch weiter .
Aber insgesamt war ich richtig begeistert .
Es war im Mai im Mai .
Ja und nein .
Aber zum Beispiel hatte die Schule kürzlich Erfolg .
Entschuldige ich habe dich gar nicht gesehen .
<PER> muss ja nicht Armut bedeuten .
Nur zu Weihnachten trägt man mal eine Krawatte das wars .
Ich verschiebe das immer wieder .
Der hat da seine eigene Veranstaltung .
Die Kulturtage waren in Köln .
Die Kommunikation mit <PER> geht aber nicht gut da suchst du nach Worten und so weiter .
Der Bettler regte sich auf ich solle gefälligst besser aufpassen .
Er wollte mich testen .
Es ist besser wenn alle Gebärdensprachen unterschiedlich sind .
Natürlich mit Computer kann man jeden schnell erreichen .
Bald geht es los .
Ist doch weniger geworden ein bisschen weniger oder ?
Das war interessant was magst du an Biologie ?
Sie sagten Name<NUM> ist gehörlos erstaunlich wie gut er sprechen kann .
Unter <PER> kann man sich unterhalten .
Dann ist meine Tochter geboren .
Ich habe gesagt dass er ihr nach Bayern nachläuft .
Nein ich schaue die Gebärdensprache an habe ich gesagt .
Sonst ist man aufgeschmissen .
Er sagte es sei ein Mädchen aus Bayern .
<PER> zweifelte jedoch daran und sagte dass ich gehörlos sei .
Und ob eine Schließung der <PER> nicht besser sei .
Bei uns auf dem Dorf nicht nein .
Mit diesen Anträgen bekomme ich dann so viel Geld wie vorher bei <PER> .
Der Linienrichter hat gesagt dass es ein Tor war .
Entscheidend ist das geschriebene Wort .
<PER> musst doch lesen!
Die Miss World-Wahl ist in Tschechien .
Nein <NUM> Jahre .
Die Deutsche Sprache als Identifikation ist dann weg .
In der Schule konnten wir gebärden und bei der Nachhilfe mussten wir sprechen .
Dort habe ich allen bestens gelaunt einen guten Morgen gewünscht .
Die haben selbst Arbeit und kein Interesse .
Er ist alleine zu so vielen Geschäften gegangen!
Aber bei denen war das nicht so deshalb hatten sie diese Probleme .
Deshalb zogen wir um in die Nähe von Friedberg .
Ich habe die anderen <PER> dann gelernt und verinnerlicht .
Die Artikulationsübungen sind unter Druck erfolgt und ich musste sie ertragen .
Ja ein blaues Hemd und ein rotes Halstuch .
Aber man läuft bis man draußen ankommt .
Ich war eine Hausgeburt .
Die Schraube wird locker auf das Ventil geschraubt .
Zum Glück sind deine Eltern gehörlos!
Wenn jemand krank wird okay .
Der Lehrer hat am Schluss noch mal alles wiederholt .
An die alte Zeit kann ich mich noch erinnern .
Für ihn muss ich sprechen .
Erfurt war stark .
Ich starrte sie an war geschockt .
Daneben gibt es Buddha .  Deswegen
Zum Beispiel bekommt man in Amerika Geld
Der Sportbereich ist was Schönes .
Aber daran habe ich überhaupt nicht gedacht .
Warum sind die Türme so gerade nach unten gesunken .  Ob das ein Zufall war ?
Für die Restaurants ist das okay .
Es hat eben Vor- und Nachteile .
Aber er verursacht eine Störung er gerät in die Strömung und wird mitgewirbelt .
Daneben lagen die Toastscheiben .  Das ging gar nicht .
Dort war schon eine riesige Schlange und alles voller Menschen .
Ist ja auch egal .
Und es hatte Erfolg es wurde alles bezahlt .
Vor allem gab es viele Geschäfte mit Goldschmuck .
Er fragte mich warum ich nicht mitfahre .
Ihnen blieb keine andere Wahl .
Aber ein Doppelhaus mit unseren Nachbarn .
Dann das KZ in Dachau .
Die Plakate dafür wurden schon vorbereitet .
Ein Schüler hat mir aber beim Schreiben geholfen .
Als das passiert ist gab es ein Blumenmeer .
Bei schweren Wörtern wird das Fingeralphabet eingesetzt .
Sie ist ganz lieb und froh .
Ach und es gibt auch noch einen Frisör .
Bei den Schwerhörigen merkt man dass es kleine Grüppchen gibt .
Auf etwas Süßes wie Schokolade .
Durch die Gebärdensprache erlange ich mehr Verständnis und ich fühle mich wohl mit ihr .
Und sie war sehr kinderlieb .
Sie haben selber dafür gekämpft und Erfolg gehabt .
Die Papstwahl .
Man kann ihr die Entscheidung überlassen .
Wir haben was getrunken gemütlich und ruhig .
Dass <PER> gestorben war konnte ich einfach nicht glauben ich dachte nur Sie ist tot ?  Nein das kann nicht sein!
Als wir gegeneinander gespielt haben weißt du noch ?
Stimmt alles durcheinander .
Und dann die Preisverleihung .
Das musste ja kaputtgehen .
Ich finde es ist eine sehr freundliche Stadt .
Wow in welcher Zeit ist das genau ?
So lange warteten sie auf mich .
Ein Wein kostete ja zehn Mark .
Ich war selbst noch nicht dort und habe sie noch nicht gesehen .
Man muss sie dazu auffordern .
Weit weg auf einen anderen Planeten .
Entschuldigung das möchte ich nicht .
Die Dolmetscher sind wirklich ein großer Vorteil für mich .
Ich habe gehofft dass auf Taiwan
Ich fahr’ dann los .
Genau und dann ist auch die Umgebung des Alexanderplatzes interessant .
War es <NUM> ?  Nee <NUM> ?  Ich weiß es nicht .
Die Qualität der Bildung ist schlechter als früher .
Ab und zu mal ein Pferd aber meistens Kühe .
Ja alles ist geöffnet .
Wenn man überall Windräder hinstellt dann können Atomkraftwerke abgeschaltet werden .
Einfach dass es ein anderes Leben eine andere Kultur ist .
Die haben dann Turniere davon organisiert .
Er fragte mich ob ich bei der Arbeit schwer heben würde .
Erst einmal abwarten ob es dann wirklich so kommt .
Mich könnte man nicht einfach in eine andere Stadt versetzen .
Mein Tutor hat mich quasi beschimpft .
Ein ganz gerader Kanal .
Das war glaube ich <NUM> .
Aber die gab es damals nur alle zwei Jahre .
Ich war zweimal dabei zweimal
Hm zur Landschaft .  Es gibt eher viele Dörfer .
Die Leute habe ich lange nicht gesehen .
Als nächstes mussten wir einen Raum reservieren .
Ich bin eben gehörlos das ist mein Ding .
Nachdem ich bestanden hatte war dann das Thema
Das hatte ich ja auch schon erzählt .
Aber dann ging das nicht weil es wichtiger war ein Praktikum zu machen .
Dass drei Personen abgemacht haben wer von ihnen wie schießt .
Der ist in einem Schloss .
Das ist wirklich schlimm es geht zu vielen so .
Früher gab es noch Alfa Romeo .
Aber dann hatten wir letztes Jahr plötzlich diese Schneemassen .
Und jeder in dieser Schlange hat auch für Untertitel gekämpft .
Am Arbeitsplatz muss die Kommunikation eindeutig sein .
Was war vorhin deine Frage ?
Magst du auch Kuchen ?
Wenn ich die Strecke früher fuhr war mir das nicht bewusst .  Dann war der Pegelstand niedriger .
Also bin ich zurück .
Ich wurde in die Nationalmannschaft aufgenommen .  Gut .
<PER> so leicht Betroffene wie mich gibt es kaum .
Es ist sehr interessant die Lösung zu finden .
So kommen immer mehr Seniorenplätze zustande .
Aber da konnte ich nicht hin wie sollte das mit der Kommunikation funktionieren ?
Ich habe wenig gestillt .
<PER> gebärdet HAUS FRAU .
Ich weiß es noch nicht .
Es weint weil es Angst hat allein gelassen zu sein .
Die ganze Firma wird abgegeben .
Das ist ein Radweg .
Ja klar treffen wir uns .
Ich bin damit aufgewachsen .
Ich hatte einen Chef der Gehörlose sehr gerne mochte und sie förderte .
Das ist meistens Gemüse .
Es war eine Gruppe von sieben acht die da mitgefahren ist .
Dann fuhr der Zug endlich ab .  Zwei
Das macht mir aber Spaß .
Die Kommunikation klappte nicht ?
Ein riesiges Einkaufszentrum!
M-Ä- ja genau Malmö .
Das wünsche ich mir .  Das ist meiner Meinung nach am besten .
Bei der Integration ist das Gute dass man offener lebt .
Das finde ich alles sehr interessant .
Wir haben dort hingeschaut und waren ganz verwirrt .
Darüber freue ich mich denn ohne sie würde ich nur dasitzen und nicht wissen wohin .
Das ist ihre Meinung .
Wenn man mal ausrechnet wie viele Leute da drin gestorben sind .
Dann gibt es noch die Semperoper die Frauenkirche
<PER> ist auch schön .
<PER> kostete weniger .
<PER> die Brücke eingestürzt hätte das für uns das Aus bedeutet .
Ich habe das aufgegeben .
Na jedenfalls sind es viele Fragen .
Allgemein war es wirklich ein tolles Festival .
Als würden sie die Leute für dumm verkaufen .
Ich sagte nein .
Da hat er recht ja .
Man muss langsam fahren <NUM> kmh .
Das läuft schon seit drei Jahren so .
Der Betroffene denkt Ich bin minderwertig .
Die Hunde schnüffeln dort eifrig herum die suchen nach Drogen und Sprengstoffen .
Leider bekommen wir wenig Geld .
<PER> hatte ich das nicht gemacht als ich noch jung war ?
Aber wer soll dahin kommen ?
Da wollte ich sehr gerne mitmachen .
Er beriet sich viel mit <PER> .
Ich kann mir das nicht leisten weil meine Familie mir wichtig ist .
Ich hatte keine Ahnung was das war .
Du hast es bestimmt in der Zeitung oder im TV gesehen stimmts ?
Was meinst du mit Krieg ?  fragte ich .
Daraus ergibt sich nun die Zwei und das wars .
Sie möchte gerne hören sie liebt Musik so ist das nun mal .
Ich weiß dass sie <PER> hat .
Daran erinnern wir uns noch .
Aber im Moment
Sieben Was ?  Nein .
Ich sah das und konnte es nicht richtig glauben .
Es gibt einen am Anfang und dann noch einen zweiten .
Die Atomkraftwerke sollten besser geschlossen werden .
Das Gebärdensprachfestival in Berlin .
Wenn man ihn traf war man immer auf gleicher Augenhöhe .
Und in diesem Jahr waren es <NUM> sodass sie ausfallen wird .
Nein nein das ist jetzt neu .
Ach nein zusammen mit dem B-G-S-V .
Da war die Vorstellungsrunde bei der man sich namentlich vorstellt und gebärdet .
Plötzlich kam ein Mann die Straße entlang .
Von wegen man untersucht <PER>s und findet ein gehörloses <PER> das dann ausgesucht und eingepflanzt wird .
Hier hat die Verbandstagung auch stattgefunden .
Ich sagte Hier ist es wirklich gut die Schule ist Vorreiter das ist toll!
Darüber haben wir gesprochen um das zu verinnerlichen .
Am <NUM> .  Dezember musste ich dies zur Abendkirche tun .
Daher brauche ich meine Kinder nicht hinzuschleppen .
So war die Generation .
Der eine macht keine Probleme .
Ich habe früher an Kegelwettkämpfen teilgenommen .
Du meinst <PER> .
Warum muss das alles immer langsam und Schritt für Schritt gemacht werden ?
Sie hat dann ganz schnell den Aufnahmeantrag ausgefüllt und alles in die Wege geleitet .
Das ist ein Maß das ziemlich angenehm ist .
Wir durften dies oder jenes nicht machen .
Sie war für alle da .
Ach sie schläft schon meinte die Erzieherin .
Das sind also bestimmt sechs oder sieben Millionen Arbeitslose .
Die schauen schlecht gelaunt aber was sie sagen ist okay .
Es kommt darauf an wer in der Klasse ist .
Da war ich erleichtert und mir ist ein Stein vom Herzen gefallen .
<PER> kamen später stimmt .
Ja das war witzig .
Man kennt doch diese Linie für den Sicherheitsabstand .
Da gibt es wirklich viel .
Das ist mit Musik .
Vorher kann man drinnen noch einen Film anschauen .
Darum ist es auch wichtig Brücken zu bauen .
Ja das stimmt sogar mit Farbrolle .
Blinde benutzen ja vor allem Braille .
Wenn man das macht kann es das annehmen oder nicht .
Wenn alle so wie früher zusammengefasst sind finde ich das besser .
Sie würde gerne kommen kann aber aus zeitlichen Gründen nicht .
Es gibt auch ein Erdbeerfest in Hamburg .
Bei uns im Gehörlosenzentrum .
Aber den wirft man nicht weg sondern behält ihn .
Heute bin ich dankbar dafür .
Das muss irgendwie mit deren Glauben zu tun haben .
Sie brauchen ja dort auch ihre chinesische Identität .
Nein da kann man auch Eishockey spielen .
Sie kann gebärden und das ist angenehm .
Ich hatte keine Probleme .
Was ich heute noch mache ?
Aber heute denke ich Ist das wirklich wichtig ?
Die sind ja nicht gleich .
Also früher wäre ich für so ein Verhalten bestraft worden .
Er solle doch lieber das CI weglassen und dafür mehr gebärden .
Ich weiß nicht warum das so ist .
Er war eine sehr wichtige Person .
Da war ich echt sauer .
Das war es mit der Schule sie ist der Verlierer .
So ist das Leben .
Ich bin jetzt in Rente .
Darunter hatten sie Stöcke unter den Füßen um normal zu laufen .
In Amerika gibt es gar keine Probleme ?
Die Bank hat vor <PER> die Überprüfung durchgeführt .
Ja meistens ist es so .
Ich wusste auch dass man da nicht rüber durfte .
Ich reise jedes Mal in ein anderes Land .
Bald planen wir zum zweiten Mal hinzugehen .
<PER> hatte ich nie gelernt .
<PER> väterlicherseits hat nur mit mir gesprochen .
Sie wurde von anderen interessiert beobachtet .
Die kannte ich schon <NUM> Jahre .
Ich hatte zum Sitzen einen Schwimmring .
Es war sehr streng wir mussten uns oft bewegen .
Sechs da war ich sechs .
Ich mag normale Temperaturen .
Man kennt dort jeden und denkt sich dass das genauso ist wie im Clubheim .
Sich richtig miteinander auseinanderzusetzen über verschiedene Meinungen zu diskutieren .
Ich glaube einen guten Punkt in der Mitte gibt es nicht .
Ja stimmt es ist zum Weinen wenn man so etwas sieht .
Trotzdem hat sie immer ein strahlendes Lächeln gezeigt .
Ich habe nämlich versprochen dort zu grillen .
Ein bisschen sollte man es schon können .  Na ja .
Ich wollte dich noch etwas fragen .
Damals gab es das heute gibt es das gar nicht mehr .
In die ganze Welt durfte man nicht .
Aber der Bahnhof selber ?
Das ist immer einmal im Jahr .
Aber nur ein bisschen sonst nichts .
Oben die Ostsee das Meer da fühle ich mich wohl .
Nein das geht nicht .  Ich muss schon vorher Bescheid sagen .
Ich brauchte Beweise um das in Münster gut zu argumentieren .
Es gibt kein heimliches Fremdgehen .
Und es gibt nur wenige Gehörlose ?
Ich kaufe dir ein Hörgerät du arme Ratte!
Und dass er mich ja auch einfach einladen könnte .
Eigentlich waren die Stärksten immer abwechselnd Leipzig und Güstrow .
Das ist bitter .
Früher das war die Zeit als der Krieg gerade vorbei war .
… nach einer Weile sagte meine Schwägerin
Rot steht für die Liebe .
Hut ab vor der Karriere die sie gemacht hat .
Direkt neben der Schule war ein großer mehrstöckiger Bunker .
<PER> .
Da waren wir zum Spargelessen .
Ich hatte zunächst überhaupt nichts davon mitbekommen .
Stimmt da kamen immer weitere Maßnahmen .
Wir sind über Nacht geflogen und dann um sieben Uhr gelandet .
Die Jungen haben keinen Respekt mehr .
Das stimmt sie war ja auch eine sehr liebe Frau nicht wahr ?
Das hat geklappt und kostet jetzt <NUM> Euro .
Das ist in deren Kultur so .
Zusammen sind wir mittlerweile schon dreizehn .
Ob ich alleine oder in einer Gruppe laufe ist mir egal .
Im Jahr kostet es ungefähr <NUM> Euro .
Wir konnten den Mauerfall ja vorher nicht riechen .
Aus Deutschland kamen viele dorthin .
Es gibt noch Schulden .
Viele verstanden alles .
Wir haben alle auch in Vereinen für Hörende mit trainiert .
Zusammen mit einer Frau oder ?
Aber bei anderen wird nur geplaudert .
Zum Beispiel meine Eltern selber waren
Wir waren eigentlich zu viert .  Zwei Frauen Name<NUM> und ich .
Die Amerikaner gegen die Russen .
Im Norden gibt es eine tolle Landschaft .
Letztlich wollte die Person vom Gesundheitsamt sich nicht eingestehen dass ich es geschafft hatte .
Das macht mir keinen Spaß .
Meistens konnte man bei der Musik den Bass spüren .
Nein nein ich habe durchgearbeitet .
Für die Schürze gibt es drei Möglichkeiten wo man die Schleife bindet .
Die habe ich dann irgendwann wieder getroffen und sie haben mir davon erzählt .
Es geht auch das dritte oder vierte wir können uns das aussuchen .
Gebärdensprachgemeinschaft ist da nicht schlecht .
Bei der Miss Germany ist nur das Äußere wichtig .
Danach habe ich mit dem Sport aufgehört .
Ich respektiere das aber wenn du mit dem Rauchen aufhörst wäre das noch besser .
Wie es bis März mit der Firma aussehen wird weiß ich nicht .
Da wo der Mann die Birnen pflückt stehen ja in der Nähe die Birnenkörbe .
Heute geht es um Millionen .
Ich wusste nicht so recht was ich tun sollte aber das ist nun vorbei .
Aber Frau Name<NUM> war etwas zurückhaltend .
Es ist teils so teils so oder man befindet sich noch in der Versuchsphase .
Der wurde umgebaut .
Wie ein ungeheurer Knall im Innern .
Dahinter gibt es noch eine Bar in einem anderen Raum .
Ich würde auch gerne klettern .
Ich sage dann dass ich hier gerade gebärden möchte .
In einer Stadt wie Schwerin gibt es alles .
Da muss ich mir ein Attest holen .
Ich war da auch mit <PER> zusammen .
Da musste man ihn dann immer mal antippen und ihn bitten einen anzuschauen .
<PER> Und das über zwölf
<PER> wurde gesagt dass er schon lange krank war .
Es werden diejenigen dorthin geschickt die gute Leistungen erbracht haben .
Na ja wir sind alle zu stark an die Hörenden angepasst worden .
Jetzt musste sie Kritik aushalten und sie hat verloren tja .
<PER> dagegen wenn ich darüber etwas erzähle ?
Es gibt viele CI-Träger .
Ich probierte die Arbeit aus und setzte zum Beispiel Buchstaben .
Ab der zweiten oder dritten Stunde verpasst man dann was .
Ich ging für eine Lehre nach Leipzig .
Der Dolmetscher sagt Sie sind von der Schweinegrippe betroffen .
Na ja egal ich fuhr weiter .  Es lief alles perfekt .
So war es ursprünglich .
Wie auf einem Grill ab der Hälfte .
Ich selbst bin Küchenhilfe oben .
Wenn mein Vater auf dem Schiff war war ich oft beim Schiffskoch .
Mein Freund hatte früher Tinnitus .
Sie hatten das Gefühl dass ihre Familie in Zukunft sehr groß sein würde jedoch wurde sie immer kleiner .
Nein eher um <NUM> .
Es war ein großes Durcheinander und die Menschenmassen bewegten sich von einer Seite zur anderen kehrten dann wieder um weil dort abgeschlossen war usw .
Aber ich habe gute Erfahrungen .
Das fände ich schön das wünsche ich mir .
<PER> bestellst ihn und besprichst die Inhalte mit ihm .
Und es gibt eine Tradition .
Das ist mein Gefühl .
Wie in der Schweiz .
Und Touristen kommen in Scharen .
Sie platze auf und es fühlte sich so warm an als sie platzte .
<PER> mich wundert das auch .
Es hat sich für alle wie ein großer Schock angefühlt .
Ich räume dann immer auf und ordne die Sachen .
Er hat da ein Seil an den Federn des Bettes fest gemacht .
Die nächsten Deaflympics fanden <NUM> in Köln statt .
Das war eher lokal organisiert .
Es reicht tief in die Bauten hinein und überall sind die Balken an den Decken die Wände und der Boden total eben .
Ich musste es durchstehen .
Das ist wie im Internat in Essen .
Ja genau ich bin der Stiefbruder .
Ja hier an der Hanauer Landstraße .
Ich habe gesagt Pass auf!
Er hat in vier Spielen vier Tore geschossen .
Vielleicht schaut man noch fern aber sonst ?
Meine Kinder gehen auf eine Schule mit Hörenden .
Beim Volleyball spielte Deutschland gegen Russland .
Angenommen in den Integrationsschulen würden Dolmetscher eingesetzt .
Aber das glaubte meine Cousine nicht .
Dann im Süden nicht so viel Richtung Osten ist es eher grün .
Zahlenmäßig sind das so viele .
Aber das war egal es hat trotzdem Spaß gemacht da zu spielen .
Wenn man durchsichtigen Stoff trug war man etwas Besseres und unheimlich wertvoll als Person .
Nur wenn man sich ein CI implantieren lässt aber was soll das ?
Zum Beispiel auch bei Gerichtsverhandlungen ist es wichtig das stimmt .
Das mit den Kindern vorzubereiten war gut möglich .
Bei mir zu Hause ist die Umgebung sehr schön .
Der Lehrer stand plötzlich hinter mir und hat auf meine Prüfung geschaut .
Ich habe es unbewusst aufgenommen .
Deshalb durfte ich auch quatschen .
Am Anfang überhaupt nicht .
Das Geld der Banken war damit weg .
Ich wiederum schaue mir nicht gerne die Nachrichten an .
Also für den europäischen Raum .
Ein bisschen Herzklopfen hat die ganze Situation bei mir aber doch verursacht .
Am Anfang war es echt schwierig .
Wenn ich das gesehen habe dann hat das bei mir alles zurückgehalten vielleicht war das so .
Zwei Personen kamen auf mich zu und baten mich mich umzuziehen .
Dann geht es ans Kämmen was bei den langen Haaren gar nicht so einfach ist .
Alle gebärden wie am Schnürchen und die Hörenden werden kleingemacht .
Davon habe ich echt keine Ahnung .
Zur Rente gab es die Bushaltestelle .
Jetzt bin ich Hausfrau .
Die Unterhaltung wäre für uns beide kein Problem .
Seit ungefähr <NUM> .
Wir Kinder waren gebannt von seinem Gesichtsausdruck .
War man häufiger frech
Sprechen das wurde mit Gewalt geübt .
<PER> Meinung nach sollte es kürzer sein .
Wir sind noch ins Museum und uns wurden viele Sachen gezeigt .
Das ist einerseits gut .
Ja das kenne ich .
Ähm hier Labskaus!
Sein Enkelkind sagt Name<NUM> .
Da habe ich alle gesehen wie sie schnell und durcheinander gebärdet haben .
Stimmt die gibt es aber ich habe vergessen welche .
Es ist übel was da gefilmt wurde aber es ist auch gut dass gefilmt wurde .
Die zweite wurde geschlossen .
Ein paar kenne ich .
Das war nun mal so zu DDR-Zeiten .
Dann hat er das Auto mit seinem privaten Fotoapparat fotografiert .
Aber anstelle von drei oder vier Jahren kam ich aus irgendwelchen Gründen schon nach acht Monaten wieder frei .
Ich habe in einem Etagenbett geschlafen bei dem man eine Gardine rundherum zuziehen konnte .
Wenn ich einen eigenen Termin vorschlage dann funktioniert das nicht .
Die Fruchtblase ist nicht geplatzt .
Ich wohne ganz nah an der Grenze zu Tschechien .
Da darf man zu jung heiraten .
Das stimmt kein Fleisch .
Da ist DTM Rennen auf dem <PER> .
Wir haben alles aufgeschrieben .
Wir brauchen eine Welt der G
Das ist traurig dass du noch nicht da warst .  Dabei ist Hamburg deine Heimat .  <PER>!
Ich kann noch die Versammlungen leiten und dafür arbeiten .
Er hatte nichts mitbekommen .
Ah ja für Zahnspangen .
Ich weiß nur von den Problemen .
Wir beide waren zu <PER> das war schön .
Nein bisher nicht .
Oder der Bierpreis wird erhöht .
Das ist schon deprimierend .
Zunächst die Vorspeise und so weiter .
Es ist eine gute Verteilung .
Das ist typisch dann holen sie alle beisammen .
Man war an den Verein gebunden .
Er hat mich gefragt und ich habe die Antwort angeschrieben .
Als ich die Landung gesehen hatte kam ich darauf
Das könnte man für einen Flohmarkt vermieten .
Nun hat die Firma den Vorteil wenn ich sterbe .
Zu der Zeit hatte ich dann meinen <PER> schon kennengelernt .
Das war später es war ein halbes Jahr später .
Man muss aufpassen da der Kleber schnell trocknet .
So war es auch in Mexiko draußen ging es richtig schmutzig zu .
Aber das macht ja keiner .
Das hat bisher gut geklappt .
Da war ich sieben oder acht Jahre alt .
Wie ist das mit Kontakten wenn du in den Westen fährst ?
Als wären wir ohne eine Kultur .
Aber sie arbeiten nicht mit in der Regierung .
Die Gehörlosen wurden weniger und die Schwerhörigen mehr .
Da standen nur noch ein kleiner Tisch und ein Bett .  Es sah ganz einfach aus .
In der Schule nimmt er das CI immer ab und gebärdet .
Aber die Gehörlosen haben eine Spätentwicklung .
Oder dass man zur Strafe in der Ecke stehen musste .
Da könnte man sich umhören zusammenfinden zu einer Gruppe dann würde man sich wohler fühlen .
Aber natürlich hat es mich geschockt als die Mauer fiel das war Wahnsinn .
Ich habe ihre Kleider besichtigt .
Wo blieb der richtige Deutschunterricht mit ganzen Sätze mit mehreren Wörtern ?
Ich verstehe das internationale Gebärden das ja .
Es wurde wirklich viel vorbereitet um das Haus zu schützen .
Ah der Name war <PER> .
So viel brauchen wir ja auch nicht mitnehmen .
Ich habe widerwillig meine Ausbildung in Lohhof bei einer Firma gemacht die Name<NUM> hieß .
Schließlich bin ich nach Köln gezogen in die Nähe .
Alle sagten nur Nein um Gottes Willen .
Darum ist es immer so dass es viele Gehörlose
Sie versuchen das gerade .
Die Reichstagsverhüllung war sehr spannend .
Der Mann schaut sie an und überlegt .
Das nächste ist schlimm und auch ein bisschen peinlich .
<PER> weißt doch noch wer damals in der Gehörlosengruppe war oder ?
Das ist für junge Leute wie uns .
Wir haben gewartet es kam aber noch kein Schuss .
Ich habe überlegt ob sie auch hierher kommt .
Wir haben dann einen Flug gebucht .
Da kann ich nicht allen einen ausgeben .
Darüber bin ich nicht begeistert .
Ich wohne ja in der Nähe des Kanals .
Das letzte Mal dass wir uns gesehen haben war vor fünf Jahren und in der ganzen Zeit haben wir nichts voneinander gehört .
Hm und mal überlegen was es sonst noch so gibt .
Aber das verlor sich das anfängliche Interesse war schnell dahin .
Ich war nicht dabei .  Ich war krank .
Am Arbeitsplatz kam dann zum Beispiel Accessoire .
Die zweite ging nach Israel und von dort nach Zypern .
Es waren zwei Tage .
Das hat mich stark beeinflusst .
<PER> ich als Einziger nicht dabei ?
Aber der gesamte Vorfall ist ungeklärt geblieben .
Lebensmittel Möbelgeschäft und so weiter .
Er konnte nicht kommen und das bedeutete für ihn dass er einen Verlust von acht Stunden hatte .
Aber den Schülern dort war das nicht bewusst .
Ohne Hobby geht es nicht .
Sie essen genüsslich die Birnen .
Vor der Tat war er ein stiller und braver Schüler .
Wir warten bis es bei dir von selbst kommt .
Die Leute dort haben unterschiedliche Meinungen .
Ach ja das Auswanderermuseum .
<PER> ?
Bei der Mondlandung hatten die Astronauten Raumanzüge an durch die sie mit Sauerstoff versorgt wurden .
Dann auf Amrum und danach nach Tunesien .
Hast du das vollständig verinnerlicht ?
Sobald das Spiel vorbei war musste man unverzüglich ins Bett .
Ich war mit der Salo dabei .
Ich weiß auch nicht .
Wie soll man das dann zum Beispiel gebärden ?
Es hat mir Spaß gemacht .
Da wurde ich neugierig .
Dann braucht sie das Gehör .
Die Weihnachtstage feierten und aßen wir zusammen .
<PER> meinte die Schwerhörigen wüssten nicht so richtig wohin mit sich .
Die Anderen die gerne wollten sind gemeinsam dorthin gefahren denn es war recht teuer .
Ganz genau es läuft über die Kommunikation .
Daraufhin hörte ich auf und war still .
Das Hochwasser hat mein Haus nicht erreicht .
Fährst du nach Berlin ?
Wie eine Versteigerung ?
Es gibt aber auch Barrieren zum Beispiel am Arbeitsplatz .
Dort soll es bei Schnee sehr schön sein .
Dorthin will ich noch .
Russland fühlte sich überlegen und stark .
Das habe ich nicht gefragt .
Ihnen war alles egal und deshalb sind sie gesprungen .
Aber vermissen sie denn keine Schulkameraden ?
Willst du oder soll ich egal mach du .
Das habe ich vergessen daran kann ich mich nicht erinnern .
Ach was das ist wohl mit Absicht . Ich war noch nie
Wie lange wirst du dort sein ?
Ist es gut gelaufen ?
Also treffen sie sich immer wieder .
Eben das bedeutet dann dass die Schere geschlossen wird .
Überall waren Baustellen meine ganze Strecke war mit Baustellen gespickt .
Aber wieso eigentlich ?
Ja der wurde schon rausgeschmissen das ist erledigt .
Dann habe ich einfach meine Ruhe .
Weil ich dann stottere und dann kommt einfach nichts rüber .
Er ist dann in sein Zimmer gegangen und hat meinen <PER> angebrüllt .
So war es noch nie .  Das hat alles getoppt .
Darauf erwiderte mein Arbeitskollege
Es gab keine Pfandkästen man musste immer den Beutel dabei haben .
Stimmt .
Wenn sie zusammen halten sind sie stärker .
Wir Jugendlichen haben es geschafft uns für die Spartakiade zu qualifizieren .
Dann hat er seinem Freund eine SMS geschickt .
Sie kämpften immer weiter und die Feuerwehrleute kümmerten sich um die Bergungsarbeiten .
Ich war parteilos .
Ich lief also los und ging ins Flugzeug .
Aber wo genau ist er denn über die Grenze ?
Und die Erwachsenen trugen ein blaues Hemd und am Ärmel das FDJ-Abzeichen .
Frauen sind meistens eher Gefühlsmenschen .
Der Erzieher roch das und sagte Ihr habt geraucht!
Ich bin der Organisationschef .
Für uns war es wie eine Siegesfeier .
Und dann ist man abends wieder zurückgeflogen .
Was bedeutet das dann für die Kultur des Kindes ?
Ich denke da ist es ähnlich .
Wegen des hohen Erinnerungswertes darf das nicht entfernt werden .
Dort in der Nähe habe ich dann Arbeit gefunden .
Nein Kassel stimmt nicht da bring ich was durcheinander .
Ich war kaputt .
Es waren auch CI-Träger dabei .
Es könnten auch <PER> gemeint sein .
Dann muss man einen anderen Termin absprechen .
Ich fand das mit den ganz <PER> so toll .
Vielleicht kennst du das mit den Stirnbändern großen Federn langen Zigarettenhaltern und Fransenkleidern .
Manchmal gibt es Momente in denen ich plötzlich doch auf dem linken Ohr zum Beispiel Klatschen oder ein lautes Geräusch höre .
Das ist wie auf dem Land überall ist nur Landfläche .
Es sei Pflicht die Plakette anzubringen .
Du hast es gut gemeint .
Da findet man dann höchst merkwürdig dass die zusammen sind und ist gleich etwas betreten .
Wir haben nur ein Kind .
Dann in Dresden
Die meisten sind eher ein Sonderfall .
Nein noch nicht Vitali noch nicht .
Ich mache nur für mich Nordic Walking so etwas eben .
Aber kurz darauf starb er weg ich war davon völlig schockiert .
Ach was wollte ich denn noch sagen ?
Ja es wird von der Tiefkühltruhe sofort in den nächsten Tiefkühler gelegt .
Ich kann dich als Gehörlosen nicht aufnehmen .
Wenn meine <PER> mich besucht diskutieren wir viel .
Die grellen projizierten Texte habe ich gehasst .
Nein im Urlaub gibt es keine Krisen .
Die zweite Person kennt sich gut mit Gehörlosen aus .
Stell dir vor aus <NUM> Metern Höhe herunterzuspringen und auf dem Boden zu zerschmettern .
Auch egal .
Von da an ging ich die nächsten zwei Jahre dort in den Kindergarten .
<NUM> km ist mir einfach zu weit weg .
Ich hoffe dass irgendwann Ost und West eine gleichgestellte Gemeinschaft werden .
Das lag daran dass die Brücke in Görlitz kaputt war .
Der Busfahrer wollte dass wir ruhig sind und nicht stören .
Unter <PER> ist man immer gleichwertig .
Wir führen dort gerade Maler- und Renovierungsarbeiten durch .
Da ich stillte verlor ich die Konzentration .
Das Programm kam aus Berlin .
Dann sollte ich irgendwann eingeschult werden .
Das war ein interessantes Thema sehr interessant .
Aber wenn man gewonnen hat feiert man mit allen .  Das ist eben verschieden .
Freiburg hat also beide Teams geschlagen ?
Auf der rechten Seite ist das Geschäft von dem Gehörlosen .
Und zwar mit der Kocholympiade der Hörenden .
Ich meine bei schwierigen Worten .
Er hat daher zwei Jahre Vorsprung zu seiner alten Klasse .
Nein die war noch im Bau .
Den Caveman hast du zweimal gesehen ? Das kenne ich nicht .
Hauptsache man hat es vorher schon gelernt .
Er hat ihr das Brötchen angeboten sie hat es genommen und aufgeschnitten und fand in dem Brötchen einen kleinen Zettel .
Ich wurde nach dem Krieg geboren ich weiß von alledem nichts .
Ja das ist ein Problem .
Die Männer hat es noch schlimmer getroffen denn sie waren im Keller untergebracht .
Na ja ich war ja mit ihm beim Theater .
Jungen und Mädchen sind von zwei Seiten die Treppe hochgelaufen und haben sich getroffen .
Aber da gab es die UN-Konvention noch nicht .
Dann habe ich das noch mal gelesen und wusste Bescheid .
Ah okay dann nicht .  Unter der Woche ist es besser .
Ich esse sie noch mit der Hand das ist mir wurscht .
Für die Kriegszeit war es typisch viele Kinder auf die Welt zu bringen .
Man versucht eine Lösung zu finden und dann ist das eben das CI .
Ja genau es bleibt .
Aber in der Stadt ist tote Hose .
Aber das ist eben mein Glaube in mir der daher gekommen ist .
Wenn sie rausschaut dann kann es sein dass der <PER> sie schlägt .
Wenn in so ein Haus ein Flugzeug knallt was das für einen Knall geben muss .
Ich überlegte fieberhaft wie ich nun vorgehen sollte .
<PER> das was meinst du ?
Da es mehr Dicke gibt .
Es blieb so wie es war .
Ich empfehle es dir mach das mal lieber .
Warum haben diejenigen die nicht richtig kommunizieren können die Vorstellung im Kopf dass sie die Situation aushalten müssen ?
Das muss ich akzeptieren .
Die Kette muss man auch vorsichtig abmachen und dann kann man das Rad entnehmen .
Es wurde immer als Bauerndorf verspottet .
Was für ein Glück!
Da wurde uns gesagt dass WhatsApp am besten sei .
<PER> wurde immer gesagt ich solle viel Milch trinken .
Somit konnte ich vier Wochen kein Blut spenden .
Nach der Veranstaltung hatten wir dann noch viel Freizeit .
Das nenn’ ich billig .
Nur Mais und <PER> isst er .
Ich war auch noch nicht dabei .
Das ist eher in der Kultur verankert .
Wie kann sie diesen Vogel schnappen ?
Ich kann da noch mal fragen .
So kann sich die Sprache dann festigen .
Das Königshaus hat sicherlich viele Geheimnisse .
Wir wohnten in Palermo .
Das Einzige was so krass war war das Orale .
Alle beide waren schon da nur der Zug war für mich da abgefahren .
Die Disco ist auch echt schön .
Ob die Eltern bereit sind die Kosten zu tragen .
Dort war ich dann vollkommen verwirrt ich war unsicher .
Die Pfalz
Ich hätte es aber lieber wenn die Mauer noch stünde .
Nein das höre ich auch zum ersten Mal .
Sofort nach dem ersten Zug fühlte ich mich befreit!
So ging es dann weiter bis er irgendwann starb und es dann wieder einen neuen Papst gab .
Schmarrn! Die Kommunikation klappt doch .
Da gibt es auch eine Verbindung zum Olympiagelände Schilksee .
Früher war meine Mama immer da und hat alles für mich gemacht .
Das war unmöglich für mich .
Sie sagte Nein ich schreibe einen Zettel und du gehst weg .
Ich versuchte ihm zu erklären dass ich nur seine Gebärde nicht verstanden hätte .
Das Kind bewegt sich nur in der hörenden Welt und kennt keine Gehörlosen .
Was machst du heute noch ?
Fernseher .  Du gebärdest ja schon Quatsch .
Zum nächsten Fest könnt ihr kommen .
Zur Kirche stimmt da musste ich auch hin .
Er war ein Deutscher .
Wir vier waren nicht zusammen dort .
Aber der benutzt eine merkwürdige Gebärde .
Weil sie das wussten haben sie sich einfach Papier hinten in die Hose reingesteckt .
Ganz früher nicht .
Als Clubhausleiterin .
Der läuft Geraden und der andere übernimmt die Kurven .
<PER> war er Erster und hat sechs oder sieben Goldmedaillen geholt .
Das war <NUM> .
Wir haben einen Fleischerladen .
<PER> hilft also auch nicht .
Wir haben uns unterhalten und sie sich auch mit uns .
Ich bin stolz auf Berlin und liebe es .
So was könnte ich noch erzählen ?
Sogar die Batterien muss ich bezahlen .
Sie ist berühmt für ihre weitreichende Geschichte .
<PER> und mein Vater haben immer aus dem Fenster geschaut .
Das habe ich alles in Deutschland eingekauft .
Sie sind dahin gestürmt und es kam vorn zu einem Kampf .
Ja das wäre schön .
Ohne die Finanzierung wären auch andere dieser Dinge unmöglich .
Immer im gleichen Abstand .
Ich habe zwei Bronzemedaillen geholt .
<PER> ist Kultur das schaue ich mir gerne an .
Durch die Gebärdensprache kann man auch Theater machen .
Ich war verlegen .
Aber die Nudeln die ich mag sind
So kam es zu unserer Zusammenarbeit .
Ich sah dass das nicht stimmte .
Ab zwölf dreizehn vierzehn kamen sie .
Die Tomaten so zu sehen war schon interessant .
Da sind zum Beispiel gleichzeitig <NUM> Gehörlose aus ganz Deutschland zugange .
Könnte vielleicht sein .
Wenn man weiter unten im Gebäude war dann konnte man noch die Treppen runter ja .
<PER> sieht nicht mehr gut .
Ich brauche sie um mich zu unterhalten .
Nein das CI ist nicht gut .
Das ist immer noch nicht genug aber es gibt Erfolge und das muss sich einfach weiter entwickeln .
Heute ist alles anders geworden .
In China ist auch sehr viel Verkehr und Gewusel .
Das findet er unglaublich .
Gerade Süddeutschland ist sehr stark katholisch geprägt .
Man muss nachdenken um den passenden Zusammenhang von <PER> und Wort zu verstehen .
Ach so das ist ein Vorteil dadurch konnte er gut sprechen .
Na ja irgendwie seltsam so genau kann ich das nicht sagen aber irgendwie bist du eigenartig .
Dann kann ich sagen Hey ärger mich hier nicht .
Das ist Nummer eins .
Das fand ich aber auch schön .
In Hildesheim haben sie gesagt es sei ihnen egal .
Die waren ein guter Schutz und ich konnte nur Schmunzeln als die Stöcke kaputt gegangen sind da war ich hart .
Sie sieht die Anfrage und antwortet .
Die Operation hat mir geholfen das Sehfeld ein wenig zu erweitern .
Wir sind marschiert und haben demonstriert .
Aber das klappt eh nicht .
Es müsste für Essen für die Familie gesorgt werden .
<PER> bist einfach bis zur Realschulprüfung zur Schule gegangen ?
Was ich sagen kann ist dass es mit den Gehörlosen dort schön war .
Ja man kann ins Kino gehen oder in den Park .
Aber alle antworteten dass sie keine Zeit haben .
Zum Beispiel läuft in einem Raum R Hip Hop .
Nein wir haben keine besonderen .
<PER> Name<NUM> ?
Die Lehrerin saß neben mir hat gesprochen und ich musste ihr zusehen .
Das andere Kind redet dann mit Händen und Füßen .
<PER> wurde etwas Extremes erzählt .
Die haben ihr Theaterstück noch zu Ende gespielt und dann kam das nächste Thema .
Die Batterien sind frei alles ist frei .
Doch ich habe den Besitzer plötzlich getroffen und es hat geklappt .
Ja das war echt eine schöne Zeit .
Ich nehme die Schrauben nun weg damit ich den Reifen abnehmen kann .
Da gibt es ganz viele Kinderspiele .
Und so ist es zum Krieg gekommen .
Sie haben dort international .
Wenn das nicht klappt wird man leider wieder nach Hause geschickt .
Jetzt ist das auch nicht mehr so .
Ihr <PER> arbeitete in Dubai .
Es sind sogar zwei Museen zu diesem Thema .
Wir sprechen gerade über Dubai .
Heute mache ich das ganz anders .
Ich glaube die bleibt schon bestehen .
Es gibt viele Tiere und ist sehr ruhig .
Wir sind erwischt worden aber egal das war ein Erlebnis .
Als meine Mutter da war wurde dort viel gebaut und alles war abgesperrt .
Ja das ist ganz interessant .
Die Hörenden beschweren sich dann .
Aber es war schön gemeinsam anzufeuern .
Dort oben ist es sehr sehr heiß .
Ich setzte mich und sagte dass ich zum Flughafen wolle .
Sie arbeiten lieber still und fleißig alleine für sich .
Für viele ist ja die Gesundheit wichtig .
Das hat damit ja nichts zu tun aber das haben sie überhaupt nicht verstanden .
Ob da wirklich etwas dran ist weiß ich nicht .
Wir beide konnten uns gut unterhalten und er hat interessanten Geschichtsunterricht gemacht .
Und man musste diese schnöden Briefe falten .
Wichtig ist dass du zuerst
Konnte man den Zeugen vertrauen ?
Das war damals noch nicht da war es noch ganz in Ordnung .
Das war die EM in der Schweiz in Lausanne .
Es sind aber nur sechs oder sieben aus Name<NUM> oder ?
Ich mache das selbst .
Berühmt in Bremen ist <PER> der ganz traditionell hier gegessen wird .
Das Thema war Musik glaube ich .
Da gab es ein paar Parfümsorten .
In Deutschland gibt es immer nur ein kleines Grüppchen gehörloser Studierender .
<PER> sind beide gehörlos .
Ich wünsche mir dass der Vorstand das in Zukunft besser macht .
Vorher ist der Kopf auch noch viel zu klein das geht doch gar nicht .
Rechts oder links ?
Das war auch gut wir hatten nur Pech mit dem Wetter .
Man kennt das ja aus Hamburg .
Er hat wie ich mit dem Schwimmen angefangen .
Man muss raus zum Rauchen .
Ich weiß dass das Clubheim abgerissen werden musste .
Alles ist neu sauber und gepflegt .
<PER> später
Es war eine schöne Zeit für mich .
<PER> ein Fax ?
Dann kamen Amerikaner und sie fragten was denn das sollte .
<PER> ist dort kulturell nichts los .
Flugzeuge und Schiffe
Sie arbeiten beide als Gebärdensprachdolmetscherinnen .
Bist du schon mal in Holland in Amsterdam gewesen ?
Aber sie zeigten doch den Plan mit den Hochzeitsringen und so weiter .
Wenn sie braun sind gießt man Wasser dazu .
Sie machen es bestimmt so wie ich früher auch .
Bei den anderen wird es nur ungefähr beschrieben .
Sie küssten sich und dann haben sie geheiratet und vier Kinder bekommen .
Sie haben es dann geplant und es war erfolgreich .
Sie alle sollen nicht mehr ausgegrenzt sondern in der Gemeinschaft inkludiert werden .
Von klein bis groß da gibt es die unterschiedlichsten Veranstaltungen .
Man muss die Gläser ein bisschen schütteln damit die Marmelade nach unten sackt und viel reingeht .
Ich hatte ihn mir anders vorgestellt in Baden-Baden .
Ich habe darauf gesehen <PER> ist tot .
Einen Monat später hatte ich dann einen anderen einen guten Lehrer .
Ich werde erst im Sauerland einkaufen .
Man muss dafür sorgen dass es weiter Gehörlose gibt .
In Köln gab es diese Überschneidungen da war man aufgeschmissen .
Vier mal <NUM>-Meter-Staffel .
Ich erinnere mich dass es bei mir ähnlich war .
Bei uns gab es morgens
<PER> das müsste so sein .
Ja das geht zum einen Ohr rein und zum anderen wieder raus .
Es war klar dass sich das in der Zukunft so entwickeln würde und irgendwie auch normal .
Die Situation war ohne Dolmetscherin .
Das habe ich auch schon erlebt .
Das Urteil war an den Umzug gebunden ?
Wenn ein paar Leute das machen kommt bestimmt jemand der die zurechtweist .
Also auf einer Insel in der Nordsee ?
Geht das denn mit einer Sparbirne ?
Mit Hörgeräten schon ohne kann ich sie nicht hören .
Eine alte Straßenbahn .
Ich habe auch ein Bier getrunken .
Das muss man noch ausweiten .
Dann bin ich wieder zurück zur Arbeit gegangen .
Aber die anderen Kollegen werden ein Problem haben Arbeit zu finden .
Mit dem anderen ist es viel leichter . Meine Eltern sind gehörlos .
Ach so deshalb .
Aber beim Skifahren werde ich die Kamera nicht nehmen .
Niemals! Du übertreibst!
<PER> hatte einen schwarzen Kinderwagen .
War es Freitag ?  Stimmts ?  Ah nein .
Ich weiß nicht ob es empfehlenswert ist allein nach China zu reisen .
Zum Beispiel ich bin gehörlos du bist gehörlos .
Das ist der Unterschied zwischen den jungen Leuten mit der ungewissen Zukunft und den alten Menschen .
Aber er sagt Dubai sei toll sehr interessant .
Auch konnte ich am Wochenende mal herumliegen .
Am <NUM> .  oder <NUM> .  an einem von beiden egal
Das bedeutet man hatte sich in der Politik auch geirrt .
Die Benzinsteuer ist zu hoch die soll weg .
Das war einfach eine schwere Aufgabe auch wegen der Finanzierung .
Ich wusste ich müsste es mir ansehen aber egal .
Ich glaube ich war da fünf oder sechs Jahre und habe trainiert .
Dann ist alles klar und ich kann mit der Arbeit beginnen .
Aber vorher wurden die Klassen getrennt .
Mir fiel das dort nicht so auf .
Er gab mir dann kurze Ausschnitte des Gesprächs wieder .
Das ist dort anders als wäre Gehörlosigkeit dort irgendwie selbstverständlich .
Wir haben zusammen entschieden in der Nähe von uns bummeln zu gehen .
Dort war alles ziemlich zerstört .
Das ist ja ein reiner Männerberuf der passte gar nicht zu mir .
Na ja da muss man schauen wie man das organisiert .
Das war für uns ausreichend .
Ich war ziemlich enttäuscht und ging nach Hause .  Das hat mich echt mitgenommen .
Er sagte Ich bin ein Ehrendeutscher ich bin ein Berliner!
Sie ist ja wie ich oral erzogen worden .
Bei Deutschland sollte es auch funktionieren .
Das ist schon lange her .
Aber <PER> liebte Berlin .
Sie ist eine Powerfrau und so witzig!
Alle wissen dass ich von Herzen gerne helfe und auch mal mitfeiere .
Sie haben sich gefreut dass du eine Goldmedaille gewonnen hattest .
An der Stelle an der ein neues Hotel gebaut wurde geht es hoch .
Aber noch mal zu etwas anderem .
Ich hasse Lauchsuppe .
Wenn ich dir sagen würde dass du rauchst und dass das schlecht sei .
Meistens nach Texas oder so .
Es gab einen Trend zum Neubau .
Aber <PER> wussten ja nicht was die Stasi war .
Sie waren ganz fleißig am Gebärden und ich schaute ihnen zu .
Es gab auch hörende Musiker .
Ich war dort bis <NUM> .
<PER> das wusste ich nicht .
Ich weiß auch nicht warum .
Das letzte das war doch <NUM>!
Dann musste ich auch früh wieder gehen .
Es waren viele Leute gekommen echt unvorstellbar .
Ich war schließlich einverstanden und mit mir waren wir vier Personen .
<PER> .
Das wäre die beste Aufklärungsarbeit das ist gut .
Er hat es verstanden Ost und West zusammenzuführen .
Kannst du dich noch erinnern ?
Ich musste ungefähr <NUM> Jahre lang darauf warten leider ohne Erfolg .
Ich hoffe dass du den Posten übernehmen wirst .
Es gibt immer verschiedene Sachen zum Frühstück .
Manchmal gibt es für Gehörlose einige Veranstaltungen .
Vielleicht hat dir dein Geschichtslehrer davon erzählt .
Sie können einfach nichts bezahlen deshalb ziehen sich viele zurück .
Wenn wir angekommen sind wird es eingefroren .
Es verbreitet sich im Moment .
In Indien war es irgendwie normal oder ?
Nein aber wenn wir uns treffen und er nur Lautsprache spricht was soll ich tun ?
Nur auf Englisch das stimmt .
Es gab manchmal einen oberflächlichen Austausch mit ihnen aber keine tiefgreifende Unterhaltungen .
Bis ich sieben Jahre alt war .
Hast du das echt nicht gemerkt ?  Hast du nichts gespürt ?
Das war einfach maßlos .
Daher wollten sie der Familie Wurzeln geben die sich weiter ausbreiten sollten .
Aber wenn dann plötzlich einer in die eigene Klasse kommt dann erfährt man mehr darüber .
Aber mit meiner Zeichnung wurde das dann richtig schön .
Mit den Spenden vor Kurzem hat es ja leider nicht geklappt .
Ja die beiden sind Brüder ein älterer und ein jüngerer .
Die anderen Mieter haben die Gehörlosen abgewertet .
Ich bin jetzt stärker
Für mich und dich wäre das nichts .
Das bekommt man meistens in der Stadt .
Leichtathletik gehört für dich zur Freizeit ?
Ja man sagt auch nicht sehlos sondern blind .
Ja ich bin gehörlos .
Das war doch scheiße wir sind doch gleich wir sind Deutsche .
Vielleicht zwanzig Jahre nicht mehr .
Ich bin zufrieden .
<PER> ist aufgefallen dass Tomaten dort eine komische Form haben .
Ich glaube die Veranstaltung war in der Messe .
Alles bleibt an seinem Platz und die Schrauben sind jetzt locker .
Er sah so harmlos aus aber er ist einfach umgefallen .
Eine Wand wird weiß gestrichen da huscht sie vorbei .
Per Textnachrichten
Es stimmt dass es problematisch ist wenn die ganze Familie gehörlos ist .
Ja verstehe das kenne ich .
Natürlich machen er und ich das dann abwechselnd .
Ich habe entschieden mit dem Schweißen aufzuhören .
Jetzt kann ich das nachvollziehen .
Wir begrüßten uns sogar .
Früher als ich klein war habe ich mir oft <PER> angeschaut .
Aber wir unterhalten uns alle ausschließlich in Gebärdensprache .
Es ist das Usher-Syndrom .
In Köln war ich das erste Mal dabei .
Das war für mich ein sehr beeindruckendes positives Gefühl .
Es gab eine Mädchenetage im Internat .
Zum Beispiel fängt er abends an zu bellen .
Es gab viele Absagen .
Nein ich muss die Dolmetscher nicht selbst bezahlen .
<PER> war ich im Urlaub auf Sardinien .
Es war alles egal ich musste nur schnell genug sein .
Ja die war groß .
Konnte mir in den Geschäften unterschiedliche Kleidung ansehen .
Am Flughafen kontrollierten sie die Ankommenden .
Sie hat mir viel erzählt und ich habe mir das angehört .
Ich hatte mal so lange Haare dass sie bis zum unteren Rücken reichten .
Ich nicht nein .  Habe ich nicht gesehen .
Die wollen das probieren um etwas zu erleben .
Ich wäre verloren .
Boah da wird Kaffee getrunken und ich musste kämpfen um mich wachzuhalten .
Trotzdem haben sie sich dann für ein CI entschieden .
Früher war das mein Traum .
Dann kommen die anderen .
Ich bin in einer Vierer-WG .
<PER> war der beste .
Es ist empfehlenswert dass die Regelungen für alle gleich sind .
Also es gibt eher viele Dörfer und Gebäude .
Man darf dort auch die Anlage besichtigen .
So haben wir uns daran gewöhnt voneinander getrennt zu sein .
Das hatte man in der DDR nicht .  Da musste man das selber bezahlen .
Aus der Entfernung wirkte der klein aber es war eine riesige Statue in Form eines Mannes .
Hast du das mitbekommen ?
Eine Neuanmeldung ist jederzeit möglich .
Wer bekommt denn noch eine Arbeit ?  Die werden eher entlassen .
Ende der Geschichte . Schön!
<PER> weinte .
Die Versicherungen bekamen eine Menge Anträge .
Also für jeden <NUM> Euro .
Oder sowas wie Kino ist zum Beispiel auch wichtig .
Ich bin zwei Jahre später eingeschult worden .
Solche Leute sollten nicht als gehörlos anerkannt werden .
Also es gab Vorträge und Theateraufführungen .
Das stimmt . Ja Früher zu meiner Schulzeit
Dass es nur das CI gibt dass es das Wundermittel ist .
Die Geschichten habe ich mir alle gemerkt .
Am Tag darauf sollte ich fliegen .
Stimmt da konnte man parken .
Ja das ist totaler Mist .
So lief es ab .
Die Zeiten verändern sich enorm .
Ja! Also Blue da habe ich versucht
<PER> es noch Kontrollen an den Grenzen ?
Oder ein anderes mit Ich will Ingenieur sein .
Er schrieb es dementsprechend auf und verbesserte es .
Die Küche liegt auch auf der Seite .
<PER> waren streng .
Während meiner Ausbildung war es auch so dass es unheimlich schnell war .
Sie sagte mir sie sei überfordert .
Das ist schön .
Die waren wirklich wie eingeschlossen das war echt schlimm .
<PER> das gibt es schon sehr lange .
Weil alle viel fordernder losmarschiert sind .
Teilweise sind es neue .
Vor der Tür ?
Aber wenn sie mir ein Paket geschickt hat habe ich mich gefreut .
Stimmt wir haben dort auch Leute von XXL-Travel getroffen .
Ein CI braucht man nicht die Hände sind wichtig .
Ich hätte eher gedacht dass die Türme langsam nach und nach einstürzen würden .
Die Leute also die Mitarbeiter werden ausgebeutet .
Beim Arbeiten war ich jedoch sehr gut .
Die kommen nicht nur aus Bremen sondern auch von außerhalb .
Das sind die Formeln des Iman .
Ja bei mir war es so
Das werde ich nie vergessen .
Ich bin in München im Sportverein .
In anderen Ländern schon da ist es extremer .
Potsdamer Platz .
Mit der steigenden Bildung kommen die Fachthemen da holt man sich dann die Fachkompetenz .
Mir haben sie davon nichts gesagt weil ich nicht verunsichert werden sollte .
Ich glaube bei den Moslems ist der Körperkontakt beim Sex ganz normal .
Oder einen Schweinebraten Hendl oder Rippchen .
Da gibt es auch die Brauereien das hattest du schon gesagt .
Ich traf seine Mutter .
Sag mal konkret was für dich ein Hindernis ist .
Aber es würde deren Kultur ändern .
Wir haben schon lesen schreiben rechnen gelernt .
Nachdem übersetzt wurde habe ich mich gemeldet .
Ich weiß es nicht .
Sie sprach mit mir und ich versuchte ihr klar zu machen dass ich nichts hören kann .
Früher war die Milch billig .
Ich kann mich erinnern dass ich gefragt wurde ob ich gesund bin und sie mich untersucht haben .
Aber wo wir Mittagessen gehen weiß ich nicht .
Hier sitzt auch eine .
Ein bis zwei Stunden kuschelten und streichelten wir .
Ja wie ?  Das ist ein Problem!
Da sind wir dann zu dritt hingegangen .
<PER> hättest selber auch keinen Bock zu Sprechen .
Ja man darf nicht über seine Grenze gehen da muss ich vorsichtig sein .
Sie hat still gelesen und auswendig gelernt was sie dort gelesen hat .
Ich finde das Mundbild oft wichtig .
Deswegen hielt ich meinen Mund .
Ich war noch klein und verstand das nicht .
Auch sehr bekannt das kennst du auch ist das Schweizerische Holstein
Was möchtest du in New York
Nicht ein Wort .
Das kann nicht sein .  Ich wünsche mir dass es überall gleich geregelt ist .
Auch auf der Autobahn klappte es super und ich sollte weiterfahren .
So kann sich die Meinung im Laufe der Zeit ändern .
Die Griechen schaffen das unmöglich .
Das gehört eben zu meinem Leben dazu .
Aber ich denke besser wäre England .
Da ist auch der Bothkamper See
Ich war geschockt und habe alles verpasst .
Das ging nur allmählich zurück und hielt sich lange Zeit .
Das finde ich ganz schwierig zu entscheiden sehr schwierig .
Da gibt es ja etliche Möglichkeiten aber sie haben es nicht verstanden .
Wer würde den Dolmetscher bezahlen ?
Bei mir Zuhause war kein Hochwasser .
Das habe ich auch verfolgt .
Ah nur vorbei gefahren .
Da muss ich sagen das ist ein schlauer Vorschlag .
<PER> ist nur dass der Fußballleiter abgetreten ist .
Ich tastete nur herum ich hatte keine Ahnung dass ich zurück in meinem Zimmer war .
Der zweite neue Klient kommt aus einem anderen Gebiet .
Das meine ich aber nicht ich meine englische Gebärdensprache .
Und du warst der einzige Gehörlose ?
<PER> zuerst .
<PER> ich weiß ja nicht ich frage ihn mal .
Der aus Dortmund wollte mich gern haben also bin ich da eingetreten .
Von Anfang bis Ende des Sommers .
Ja aber wer will dabei sein ?
Dann habe ich meine neue Freundin kennengelernt .
Ach was soll ich da denn machen ?
Der dickflüssige Saft tropft dann unten heraus .
Ich bin teils schwerhörig teils gehörlos .
Ich konnte mich weiterentwickeln und die Welt bereisen .
Der Körper wird beschädigt der Körper nimmt Schaden .
Die Eifel ist ein bekanntes Vulkangebiet .
Deine Firma auch .
Das kommt immer mittwochabends .
Die Scheidung und die vielen Probleme .
Kein Tourismus .
Wenn es in den Unterricht ging mussten wir unsere Hände auf den Tisch legen und sprechen üben .
Das Hochwasser war wirklich furchtbar .
Die Tschechen hatten einen Antrag gestellt .
Da gab es auch einige die Gebärden abgelehnt haben und nur sprechen wollten .
Dafür muss man ihm danken .
Als ich die Realschule in München besuchte war es dasselbe .
Das kann ich mir nicht vorstellen .
Als die von der Bühne gegangen waren begannen die verschiedenen Programmteile .
Die restliche Zeit stand für Ausflüge zur Verfügung und man konnte sich <PER> angucken .
Sie machte doch lieber drei Jahre eine Ausbildung .
Ich habe ihm eine Alphabet-Karte gegeben .
Dann würdet ihr mit der Entscheidung lockerer umgehen .
Dort waren viele Zuschauer die ihm zugeguckt haben .
Man kann dort die Schwerter ansehen und es gibt Kanonen die abgefeuert werden .
Ich ignoriere es dann .
Fehler sind egal .
Ich ging runter und frühstückte .
Aber als die drei Monate rum waren wurde gefeiert und so lief das dann .
<PER> quasi wie neugeboren .
Alle denken über mein Alter nach auf was schätzt du mich denn ?
Das ist ganz gut .  Ich hole sie aus ihrer Wohnung ab .
Am Wochenende durfte ich zu meinen Eltern nach Hause .
Ich bin schwer krank .
Von der Atomstrahlung wusste ich also .
Daher brauchte ich nicht in den Kindergarten zu gehen .
Ich wunderte mich zwar etwas aber nun gut .
Aber da sind die Hände doch total weit auseinander .
Darum nehme ich das so hin wie es ist .
Da wurde ganz viel aufgeklärt .
Genau sie benutzte nie Handschuhe wenn sie andere Menschen tröstete und streichelte das stimmt .
Das muss ich mir anschauen .
Ich würde ja dorthin umziehen aber mein Freund möchte nicht .
Sie wird bald zwei Jahre alt .
Weil sein <PER> hinter ihm steht dreht sich der Vater die ganze Zeit nach hinten .
Ich musste beispielsweise ankreuzen ob ich vor <PER> ein Tattoo bekommen hatte .
Ich antwortete ihm desinteressiert Ja alles klar .
Das müsste sie mal probieren wie das schmeckt .
Und als viertes ein Wahlfach .
Wie viele Male im Jahr fünf zehn Mal ?
Sie und meine Frau mailen sich öfter .
<PER> das versuchen sie ja .
Oder <PER> weiß nicht genau .
Beim ersten Mal ein CI auf der rechten Seite und beim zweiten Mal auf der linken Seite .
Ist das eine Stehlampe ?
Bei den meisten bestimmen das die Eltern .
Und ich war ein bisschen angetrunken .
Die denken doch dass Gehörlose immer traurig sind .
Es kamen dann noch ein paar Andere dazu und wir sind schnell an den Anderen vorbei begleitet worden .
Ganz Deutschland ist nicht so besonders .
Eine große Firma ist Mercedes .
Das ist Rekord in Hamburg wirklich besonders .
Ich muss sagen dass es mir südlich von München viel besser gefällt .
Da wurde ein Fehler gemacht das ist schiefgelaufen .
Dann laufe ich in den Keller um die Schuhe auszusuchen .
Ich kann dazu nicht viel sagen .
Ja Theater Kino etwas zum Schwimmen die Stadt .
Wir haben noch Kontakt per Mail .
Keine Spontanität ist auch schlecht .
Aber ich habe es irgendwie ignoriert und konnte mich nicht ganz mitfreuen .
Ich sollte ihr was schenken .
Er soll sie ins Tierheim bringen .
Wenn man nicht da war wurde die Prämie gestrichen .
Wie zwei ?  fragte ich .
Die Amerikaner gebärdeten in ASL .
<PER> ist auch neu .
Da habe ich mir etwas Antikes geschnappt .
Man kann eine kleine Brotzeit essen .
Den Stachus also Karlsplatz .
Ich wusste zwar nicht was das zu bedeuten hatte aber egal .
Also ich selbst bin gehörlos .
Man sollte sich als gehörlose <PER> mit einem ebenfalls Gehörlosen austauschen .
Ich war bei den Weltspielen .
Ja super nett .
Sie sind in der Regel ein halbes Jahr da .
Ich deutete ihm an dass ich nichts hören würde .
Ich zahle <NUM> mit dem Behindertenausweis .
Später flogen wir nach Australien und so weiter .
In Rathenow habe ich mit Kunststoff gearbeitet .
Ich war auch bei den ersten drei Veranstaltungen nicht dabei .
Nein .
Sie sollen mehr Informationen bekommen .
Ich war ganz benommen .
Ja wir besuchen sie das ist doch egal .
Nein es ist zu früh .
Aber vielleicht bleibt das bei dem Kind trotzdem hängen .
Die waren sogar zu zweit!
Das ist wirklich schade wenn die Leute nur plaudern .
Das ist ein ganz besonderer Tod der mich zum Nachdenken angeregt hat .
Sein Vater hat ihn zur Armee geschickt .
Das ist das Gleiche in Amerika .
Aber die Worte in der Schule früher waren einfach .
Ich weiß dann nicht mehr was Deutsch überhaupt bedeutet .
Ich habe nichts verstanden und hatte keine Ahnung .
Nicht schlecht .
Sie sprachen nur gestikulierten oder machten LBG .
Sieben Uhr <NUM> ist bei denen halb acht .
Und wir bekommen nur wenig .
Die Auswahl in Rathenow konnte man echt vergessen .
Ihre Mutter war nicht mehr da .
Er braucht nur zuzuhören und muss nicht noch viel lernen
Es war toll für die Jugendlichen .
Er wurde erst später verhaftet und nicht sofort das war später .
Da muss ich dazu gebärden das ist langsamer .
Aber ich bin ja nicht blind .
Das war das einzige was Mist war .
Aber
Nur wenn mich etwas wirklich interessiert erzählt er es mir genau .
Das lag an der CD die war schlecht .
Da gehen wir hin .
Heute bewegt man sich viel lasziver und offener .
Die glaubten dass ein Hörender Kunst unterrichten würde .
Unter den Gehörlosen die gebärdeten kam ich mir hilflos vor .
Vorgestern war es noch besser .
Ach du warst noch nicht geboren .
Dabei hatte ich selbst geraucht .
Im Kurhaus kann man auch essen .
Durch die Schule denke ich .
Ich war erschüttert .
Ich dachte dann noch etwas darüber nach .
Dann kam Friedberg in Frage .
Im Frühjahr ist es bei uns für ein Festival viel zu kalt draußen .
Das ist ja auch meine Gehörlosenwelt .
Das ist neben der Black Box auf der anderen Straßenseite .
Ich zeige dann auf die Dinge die ich gerne hätte und dann klappt das schon .
So ging das dann weiter dann war der Termin vorbei .
Das habe ich nicht gesehen .
Das Hausboot hatte einen Tretbootantrieb .
Und wir beide können doch eine Vereinbarung treffen .
Ja ich konnte sofort wieder laufen .
Nein das Metall wird weiter verwendet .
Für mich war es eine schöne Zeit .
Wir haben anscheinend Gift im Körper .
Ich überlegte ob sie auch hierher nach Deutschland kommt .
Früher waren die Deaflympics einfach .
Da war sie sehr tapfer .
Für diese Person müsste dann langsam und verständlich gebärdet werden .
Es ist ja nicht so dass man nur sitzt und guckt was der Lehrer sagt .
In der Mitte gab es zwei Bühnen die gefilmt wurden .
Das kenne ich nicht .
Ich habe dann auch vor dem Fernseher gesessen .
Für eine Ohrfeige hat er das bezahlt ?
Wenn die Stimme irgendwie anders ist ist das Übersetzen nicht möglich .
Aber man sagt dass sie eine typische Berlinerin war .
Das ist eine gute Verbindung .
Das könnte ich mir nicht vorstellen .
Alle bayerischen Regionen sind da vertreten .
Die Feinarbeit machen wir dann am Samstag .
<PER> das ist klar .
Ich habe es vergessen was genau gedruckt wurde .
Er muss nicht umsteigen .
Dann kontrolliert man den Ölstand mit dem Messstab .
Ich habe das noch nicht oft gemacht nur einmal .
Viele sind auch gestorben und wieder andere ausgestiegen .
Ich kann es wiederholen .
Ich war froh und es wurde besser .
Aber die DTM selbst fand ich nicht so toll .
Wir stehen noch in Kontakt .
Ich weiß auch nicht .  Lassen wir das erst einmal beiseite .
Eine andere einen Schwerhörigen .
Das war aber auch nicht bei allen Lehrern so .
Und von dort aus fließt das Bächlein los bis es sich irgendwann ganz breit zur Alster auftut das ist unglaublich .
Ich fragte Im Winter ist es schlecht ?
Das werde ich echt niemals vergessen wie leicht so etwas geschehen konnte .
Da war mein Sitzplatz am Fenster .
Lehrer Name<NUM> rückte dann mit seinem Stuhl nach vorne zog den Nasenschleim hoch und spuckte ihn neben sich auf den Boden .
Das kam durch die Zeit um Christus Geburt herum .
Dann ging er im April in Rente .
Die Altstadt und die Neustadt .
Das geht erst jetzt im Herbst los .
<PER> wohnst doch auf dem Land .
Die Internatsschule ist das eine alte Schule ?
Mh ich muss ihn fragen .
Sie bekamen einen Arbeitsplatz in Westberlin .
Aber als Erwachsener wusste ich natürlich Bescheid .
Es gab Zopf genau Zopf .
Ich habe dann noch mal nachgefragt was ich sagen soll .
Nein das kann ich nicht .
Ich habe gefragt weil ich gleich daran denken musste .
Im Ort soll es später
Die Firmen haben sich beeilt Zigaretten zu verkaufen .
Ich konnte das genau beobachten .
Aber insgesamt haben sie auch viele gute Fragen gestellt .
Man wusste nicht wie es weiterging jetzt wo plötzlich Westdeutschland dazukam .
Das lege ich mir dann alles zurecht .
<PER> meinte es sei alles okay .
Bei wem ist doch egal .
Einige achten nicht mehr auf den Dolmetscher .
Das ist zu teuer um dorthin zu gehen ich hab doch kein Geld .
Durch Verbote werden Menschen aber unglücklich .
Die Amerika-Reise England .
Für Erdbeben im Wasser .
Das stimmt die Integrationsämter sind da nicht alle gleich .
Das zweite wurde ein <PER> und ich weinte .
Da stand das Deutsche Gehörlosentheater mit dem Stück Moral drin .  Gut .
Zu den Zutaten gehören Zwiebeln .
Danach habe ich ganz fleißig gefaxt .
Ja stimmt <PER> hat es mir auch gesagt .
Da habe ich mir gedacht ich könnte mich doch beim Motorradfahren engagieren .
Es ist ja eine große Familie .
Der Malergeselle hörte das .
Erst dann kann man das Wort in verschiedenen Kontexten anwenden .
Oder bei <PER> Arbeit nein das heißt Psychologie ist es auch nicht schlecht .
Im Sommer kommt er her dann kannst du etwas mit ihm ausmachen .
Durch den Austausch habe ich das gelernt und kann es .
Dort Gehörlose zu treffen ist schwer .
Eine <NUM>-Gramm-Packung .
Ich habe dann die Gebühr bezahlt und dann den Urlaub genossen .
Die Vorkämpfe in hundert Meter hatte ich geschafft .
Die gehen dorthin und das wird bezahlt .
Langsam wird es besser .
Warum haben unsere Eltern mit uns gesprochen ?
Danach saßen wir in der Wirtschaft .
Mir ist das egal das ist ihr Problem und nicht meins .
Dann würde ich die Stadt zeigen .
Die ganze Atmosphäre war geprägt von Strenge .
Oder wer die Weltmacht hat ein Wort aus deren Gebärdensprache .
Im Vergleich zu Vietnam
Sie hatte gerade den Fortgeschrittenenkurs bestanden .
Sie waren verschleiert und trugen Kopftücher .  Aber
Dann habe ich aufgehört .  Ich habe auch keine Zeit gehabt .
Ich sagte dass ich nicht geraucht hätte .
Man muss die Politik ändern .
Also bin ich dahin gekommen .
Wenn er das gesehen hat wurde er sauer .
Ich habe mich dann entschieden es einfach sein zu lassen .
Mir ist das wichtig und ich finde das schön .
Ja die gebärden immer weniger .
Aber es gab etwas was ich dabei hasste .
Jetzt ist das besser man könnte das Kind mitnehmen .
Das sind Leute die für wenig Lohn schuften .
Es war günstiger von Leipzig aus zu fliegen .
Zweitens könnte es weinen weil die Windel nass ist .
Es wurden verschiedene Funktionen empfohlen .  Ich habe mir das angesehen .
Das bedeutet dass man sich das Risiko zur Hälfte teilt .
Das ist mir eben so aufgefallen das wars .
Früher zog man die Decke bis unters Kinn da durfte man nichts sehen .
Es ist schon länger her ich glaube <NUM> .
Ob es wahr ist das weiß ich nicht .
Sie haben den Vorteil dass sie zu zweit sind .
Es gab dort viele vornehme Scheichs mit langen Gewändern .
Wenn das zu Ende ist wird abends gegrillt .
Das ging so bis kurz vor Berlin .
Man will ja auch keinen Verlust machen .
<PER> ja trotzdem versuche ich es immer weiter .
Das ist doch bestimmt nervig und
Stimmt wie geht das ?
Das ist genug mehr muss es nicht sein .
Dass ich für <NUM> <NUM> Mark getankt hätte ist nicht ein einziges Mal vorgekommen .
Die meisten Hörenden reden miteinander kommen zu einem und sprechen .
Die Anwesenden weckten mein Interesse .
Tennis spiele ich im Sommer .
Ja es wurde leider aufgegeben .
Ich muss dann warten bis endlich eine Antwort kommt na ja .
In meiner Familie spielen wir viel zusammen .
Es gibt auch verschiedene andere Seen mit Schiffen .
Dann wurde ich schwanger .
Plötzlich merkt er dass irgendetwas komisch ist .
Das älteste Kind hat sich gefreut aber zwischen ihnen lagen <NUM> Jahre Altersunterschied .
Und er hat sie verkauft
Das bedeutet gut
Es wäre schön wenn die Gefühle ausgewogener wären .
Manchmal hat er das ignoriert dann musste man bisschen warten bis der Augenkontakt hergestellt war .
Eine riesige Packung Nudeln gibt es dort für <NUM> Cent .
Ich war <NUM> <NUM> Jahre alt .
Lindenfels war damals eine Kurstadt .
Der Zeitaufwand vielleicht ja .
Das ist wie mit meiner Familie das ist dasselbe .
Ihr kennt das ja zu pendeln .
Meinst du aus Blumenkohl ?
Wir waren alle unglaublich aufgeregt und uns lief der Schweiß .
Ja ein Wunder vier alle
Warum lässt er es nicht einfach an .
Wir hatten auch einen Moderator .
Ich habe keine Beschwerden .
<PER> und sportlich gibt es nichts .
Das wusste sie nicht bis zu dem Zeitpunkt als ihr die Tante das erklärte .
<PER> war ich nicht enttäuscht .
Und was gibt es bei dir so ?
Und wollte erst abwarten .
Wir grüßten ihn freundlich und fragten ob er in dieser Bar arbeitet .
Wir sind zusammen in einer WG gewesen und haben dann auch in dieser Gruppe gemeinsam Fußball geschaut .
Ich erinnere mich nur noch an eine Sache .
Das gab es in Sachsen schon lange .
Man braucht nur einen Kamm und das wars .
Ja aber ich habe etwas lustiges gesehen .
So braune feste Strümpfe die alles zusammendrücken .
Sie ist noch im Kindergarten .
Alle sagten mit Mauer wäre es besser .
Die Leute sind bereit so viel Geld zu bezahlen für eine gute Stimmung .
Eine Kleinigkeit war so teuer!
Wir mussten um acht Uhr schon ins Bett gehen aber wir konnten nicht schlafen .
Der ist in den Westen nach Deutschland geflohen .
Die kennen sich untereinander nicht .
Aber zwei drei Jahre später ist er gestorben .
Stimmt wir haben nur eine Zone .
Ja durch das Wasserbeben wurde der Tsunami ausgelöst und verbreitete sich .
<PER> war dann viel mehr dabei .
Ich will ja vergleichen können .
Politik oder Sport oder ist das egal ?
Wir waren mit einer Gruppe Gehörloser unterwegs .
Andere haben das oder
Beide haben keine schöne Zeit gehabt .
Dann werde ich ehrgeizig .
Sie könnten helfen und man könnte sich unterhalten .
Dann habe ich aber ein Taxi gesehen .
Meine Eltern haben mir so etwas nie gesagt .
Da strömen die Leute hin wegen des Marzipans .
Ich habe später dann etwas nachgeforscht was dort passiert ist .
Dann habe ich eingewilligt .
Wer oben wohnte hatte Glück .
Ich kann es einfach nicht glauben .
Als ich größer wurde sagte sie mir immer dass ich lesen solle .
Ich finde das total unmöglich .
Ungefähr so lange bis das Haus fertig wäre .
Ski Snowboarding und Langlauf .
Er kommt vom Dorf und isst die Weißwurst auch mit den Händen wie ich .
Dann fühlt man sich wohl und kann sich auch tiefgründig unterhalten .
Nein aber ich will mir das unbedingt mal anschauen .
Ich wurde immer mehr geschlagen .
Ja er war ein Künstler .
Der Sportbereich könnte auch dabei sein .
Oder zum Treten das geht beides .
Meinst du das ist ein Zufall ?
Beim Einschlag brannte und rauchte es aus dem Turm .
Dresden war stark .
Da dachte ich auf einmal ich müsste früh aufstehen .
Dafür gab es keine Entschädigung .
Motorrad fahre ich auch zusammen mit meiner Freundin .
Ich kann dazu gar nichts sagen .
Da ist mir erstmals bewusst geworden ist dass ich nichts höre .
Man wollte mehr aus ihm herausbekommen aber da ist er schon gestorben .
Sie brachte mir bei dass ich es auch kann .
In fünf Monaten werde ich <NUM> .
Sie hat auch so Übersetzungen erstellt und für jedes Wort einen Gebärdenfilm aufgenommen .
Eine Schleuse mit Türen .
Das war bei Name<NUM> .  Sein Unterricht war hart und grausam aber es hatte auch Vorteile .
Dafür habe ich keine Zeit .
Er kann das also abhaken einmal in einer Zeitung gewesen zu sein .
Das ist wichtig .
Wenn das mit der Währung kriselt besteht auch für Griechenland die Gefahr völlig pleite zu gehen .
Wegen der Deaf-Power wegen des Selbstbewusstseins oder ?
Ah meine Tochter ist in die Realschule in Dortmund gegangen .
<PER> wusste ich nichts .
Auf der Baustelle musste innen saubergemacht der Putz von den Wänden entfernt und repariert werden und so weiter .
Wenn ich mich weigerte die Lauchsuppe zu essen wurde mir das Ohr verdreht und ich wurde geohrfeigt bis ich nachgab und weiter aß .
Anfangs war ich noch vorsichtig aber nach und nach wurde ich offener .
Also im Süden und im Norden nicht .
Danach habe ich eine Woche einen anderen gehörlosen Freund besucht und dort übernachtet .
Also zu mir kommt kein Besuch .
Es stimmt Gunter ist tot .  Das wars jetzt .
Aber die Stimmung ist super eine Bombenstimmung wirklich toll .
Ja sie ist mehr mit ihrem Vater zusammen .
Dazwischen sind dann vereinzelt die Gehörlosen .
Nach dem Mauerfall wurde also keine Braunkohle mehr abgebaut .
Ich glaube es war <PER> .
Und meine Enkeltochter ist so süß .
Das war vor <NUM> Jahren sicher auch nicht so .
Ich wurde dann ganz still .  Das konnte ja nicht wahr sein der Blinker war noch an .
<PER> ich habe das nicht gesagt .
Ja das muss sein!Das ist doch immer in der dritten Woche .
Selbstbewusstsein ist wichtig .
Eine gehörlose <PER> hat mich dort geführt und mir das gezeigt .
Wir haben uns wenig unterhalten .
Ich muss schon sagen dass das scheiße war .
Man kann reingehen und sich alles anschauen und eben etwas kaufen .
Dort habe ich erfahren dass es geklappt hatte und Geld für ein Projekt bereitgestellt wurde .
Ich komme auch .
Es ist interessant mein Freund hat früher
Aus aller Welt .
Ja hier ist es zum Beispiel so
Es gab auch noch einen Bruder namens <PER> .
Ich will nicht dass Gehörlose verschwinden .
Er kam wieder mit heruntergelassener Hose staksig angelaufen da die Beine in der Hose feststeckten .
Dort wo meist ein Teppich drüber liegt oder Fliesen .
Dann gibt es eine höhere Konkurrenz und dann gehen die Preise hoch .
Da bin ich lieber für mich alleine und mache was ich will .
Ich signalisierte der Leitung des Tests dass sie kommen solle .
Es hat geklappt und ich habe Arbeit gefunden .
Sie wollten Geld haben .
Noch einmal hätten wir keine Unterstützung bekommen .
Und bei Wasserball bin ich bis jetzt geblieben .
Also will ich das nicht machen glaube ich .
Denn hier gibt es keine Dolmetscher .
Später im Laufe der Zeit kamen dann die Amerikaner .
<PER> kannst doch auch dort hingehen!
Man hätte einen Austausch und könnte sich besprechen .
<PER> kann gut sprechen .
<PER> musste bleiben .
<PER> für den Tipp .
Wenn ich mir vorstelle was wäre wenn Gehörlose kurzzeitig von dem Dolmetscher wegschauen .
<PER> hatten keine Ahnung davon .
Er hat das abgestritten aber ich hab‘ das angezweifelt und wir haben uns gestritten .
Dann mussten wir hoch zum Schlafen .
Das war damals in der Zeit als ich nach Berlin gezogen bin .
Sie wurde nominiert und eingeladen nach Lübeck .
Die einen sind teuer die anderen billig .
Und was ich auch noch erlebt habe ist dass
Aber das Bein war tatsächlich gebrochen das war schlimm .
Ich bin dann nach Bochum aufs Arbeitsamt gegangen .
Aber über das Leben draußen wusste ich wenig .
Ich würde jetzt nicht sagen dass ich hilflos war aber irgendwie war es schon komisch .
In Bremen sind auch nicht so viele Touristen .
Aber ich habe gesagt dass ich eine Grenze brauche .
Das war zu der Zeit als die Länder getrennt wurden .
Ich weiß das nicht .
Das Gericht schaut sich darin die einzelnen Punkte an um darauf bezugnehmend ein Urteil zu fällen .
Ich hob das Buch auf und legte es auf den Altar .  Der Pfarrer schlug das Buch auf und blätterte es durch .
Meinst du eine Flasche oder in einer Wirtschaft ?
Aber es war alles so einfach .
Dann kann man aufstehen und rausgehen .
Das Fahrrad schlingert ziemlich stark weil der Korb richtig schwer ist .
Die Firma will das natürlich nicht .
Insgesamt sind es jetzt <NUM> Jahre genau .
Wir waren im <NUM> .  Stock bei Frau Name<NUM> .
Die sind einfach nur zusammen .
Sie haben damit angefangen Muster zu machen .
Mein Beruf ist technische Zeichnerin .
Es gab ja strenge Besuchsregeln .  Das war nicht so locker .
Aber wir sind noch
Ach so Eifel .
Aber man muss abwarten und sich das nach einem Jahr noch mal anschauen .
Sie haben sich zuerst zugewunken und dann geschrieben .
Mit dem Haus Nachbar und Arbeitsplatz dabei .
Um <NUM> Uhr geht’s los .
In Geschichte war ich schlau .
Bei uns gab es jeden Morgen <PER> .
Zu diesem Zeitpunkt hatte ich bei der Ausstellung Schattensprache gearbeitet .
Abends mache ich mir dann ein leckeres Brot .
Es gab noch <PER> und
Wenn man was bauen will muss man Bescheid sagen .
Er hat mir geholfen die Informationen zu besorgen .
Dann haben sie alles besprochen und als sie fertig waren sind meine Eltern gegangen .
Im Ruhrgebiet gibt es viele Städte nebeneinander .
Wir hatten Glück in einem Wagen zu sein in dem es vorne und hinten eine Tür gab .
Kassel nicht nein das wäre Hessen .
<PER> das du bist nicht nach der <NUM> .  Klasse gegangen ?
Wir sagten Macht mal langsam .
Ich als Vorsitzender war überall dabei und habe koordiniert .
Nur auf den Bergen war alles normal und auch in Ordnung .
Das wird alles vermischt und es ist fertig .
Über <NUM> Meter tief .
Da konnte man drüber laufen auf dem Spielplatz war das .
<PER> wir waren denen voraus aber das war auch LBG!
Sie haben gewartet während das Haus immer weiter und weiter einsackte bis es völlig in sich zusammenbrach .
Er nahm mich mit und schob die Leiste ein .
Doch doch wir haben mal eine Klassenfahrt auf eine Insel gemacht .
Kein Problem das kann ich verstehen .
Das ist so unbekannt .
Dann setzt man den Filter wieder ein und schraubt ihn richtig fest .
Wir sind insgesamt <NUM> Schüler .
Dann ist im Internet nur ein Teil zugänglich .
Ich habe geweint und wollte da nicht hin .
Solche Ein-Euro Jobs gibt es das stimmt .
Die sind auch hier in Köln .
Ja ich möchte das lieber dort schnell machen als hier jede Woche .
In Essen lieft das ganz oft so .
Der Gebärdenkurs was war das genau ?
Früher zu meiner Zeit war das anders .
Einen Genusstag .  Der Sonntag ist eigentlich für die Familie .
Kleinigkeiten .  Aber nichts Schlimmes .
Wenn da etwas steht muss man die wahre genaue Bedeutung dahinter ergründen .
Und zweimal Staffellauf .
Eine Eule die sitzt da im Baumloch .
Ich hatte eine schwerhörige Frau kennengelernt .
Besonders hat es Dresden erwischt .
Da gibt es jetzt also zwei .
<PER> dann kannst du in den Urlaub .
Jetzt habe ich meine Arbeit da sind nur noch wir beide ganz in Ruhe .
Die drucken und schreiben immer viel .
Dafür werden verschiedene Fleischsorten gemischt .
Nein wir sind dorthin geflogen .
Und ich zeige ihnen dass man sie versteht .
<NUM> insgesamt <NUM> ?  Ach!
Wie genau hat sie nicht erzählt .
Ach ja stimmt ich hab das Thema CI .
Das ist doch nichts Besonderes .  Die sind doch gleich wie wir .  Und dann ?
Ich habe deshalb gezweifelt weil ich wirklich gerne in der Firma mit Gehörlosen gearbeitet hätte .
Dann gibt es noch die Alpen und die Zugspitze .
Hast du die schielende Heidi gesehen ?  [Eine Opossum dass bis <NUM> im Leipziger Zoo lebte . ]
Vor einem Jahr wurde mein Beitrag endlich reduziert .
Es war merkwürdig dass ich meine Eltern nicht mehr täglich sehen konnte .
Jetzt weiß ich nichts mehr .
Als er mir sagte ich solle den linken Arm benutzen da konnte ich nicht mehr an mich halten und musste lachen .
<PER> war ich nicht dabei .
In den Ferien habe ich sie alle besucht .
Durch andauernden Regen wurde es immer schlimmer .
Man könnte dann vom Berg aus das Feuerwerk unten anschauen .
Jetzt könnte man das Kind nach Amerika mitnehmen .
Ist voll sagte man mir entschuldigend und schickte mich woanders hin .
Wenn man sie jetzt anschaut sind sie schon ganz vergilbt .
<NUM> hatten wir ein Festival .
Aber sie hat auch einen Nachteil .
Aber in Essen können die Lehrer doch gebärden ?
Eine Brille kaufe ich auch allein .
<NUM> fanden die Spiele in Neuseeland statt .
<PER> musst doch etwas lernen . ”
Der zeigte auch die Situation in Berlin aber es gab noch mehr Städte in denen demonstriert wurde .
Das Preisniveau muss angepasst werden .
Für mich war es eine große Erleichterung .
Ich habe die dann selbst eher zur Seite gelegt .
Ja es wird viel kontrolliert .  Nur
Ja es gibt ein Museum .
Ich bin sehr flexibel .
<PER> versteht man gut .
Ich habe da auch eine Gehörlosenschule besucht .
Aber dass gleichrangige Kolleginnen für mich dolmetschen da bin ich dagegen .
Die anderen machten das auch alle so .
Bist du da schon einmal oben gewesen ?
Allerdings braucht es jede Menge Zeit bis sich das verändert .
Das ist heute besser da bekommt man sie zerlegt .
Da muss man weinen das ist auch ein schönes Gefühl .  Ja das stimmt .
<PER> und Mädchen waren früher getrennt .
Gott sei Dank habe ich kein Implantat bekommen da habe ich Glück gehabt .
Der wurde früher dort angebaut .
Es gab auch eine Gehörlosenschule .
Ja das war typisch so .
Die haben Glück aber für uns war es schon zu spät .
Was will man machen .  Früher gab es keine Filmaufnahmen .
Die Kommission saß in Neubrandenburg .
Sie meinte dass sie die Kinder bis oben hören würde und deshalb manchmal nicht schlafen könne .
Dort gibt es nicht so viele Möglichkeiten .
Ich bin gehörlos aufgewachsen und bin daran gewöhnt .  Schluss .
Das gibt es im Osten bei uns im Westen kennen wir das nicht .
Er stellt den Korb wieder auf das Fahrrad .
Nur ein paar die reichen mir .
Und habe dort in einem Internat übernachtet .
Da ging es um die Konkurrenz der Weltmächte .
Das wäre BE .  Aber den habe ich nicht sondern A und B .
Der Lehrer griff plötzlich nach einer Schere und warf sie durch den Raum .
Der Beruf gefällt ihr bis heute .
Also ich habe TV geguckt .
Meine Frau ist eine Bauerntochter gewesen .
Auch Indien hatte es besetzt .
Das haben die anderen da ja auch nicht gewusst .
Sie tut so als wäre sie ein Affe .
Sie wollte nicht dass ich alleine mit dem Auto zum Krankenhaus fahren muss denn sie war aufgeregt .
Die Abgase haben gerochen und waren reines Gift .
Damals war der Zug vollgestopft .
In Deutschland kann man das nicht es ist zu groß .
<PER> war aber absolut dagegen .
Der Alltag gehört da auch mit dazu .
Wir sahen uns nicht so oft .
<PER> Name<NUM>
Das bedeutet es gab einen erfolgreichen Einfluss auf den Aspekt der Anerkennung .
Aber sie meinte sie würde das schon schaffen .
Und dann später noch mal rauchen ?  Nein .
Ja die Kommunikationsassistenten sind billiger .
So was hatte ich noch nie erlebt .
Da wurde schon Druck gemacht .
Warum gibt es die immer noch wenn die so ein hohes Risiko mit sich bringen ?
Du kannst dir das gut merken .
Oder vielleicht hätte sie früher schwanger werden müssen man weiß es nicht .
Aber leider waren viele Gebäude zu Ruinen verkommen kaputt und zerfallen .
Die sind aber nur Rentner .
Zuhören ?  Man müsste es zuschauen nennen hören geht ja gar nicht .
Der Chef war damit einverstanden .
Es ist kühl hauptsache kühles Wasser kommt rein .
Ein CI macht taub .
Name<NUM> bei Name<NUM> war es auch der Fall .
Zurzeit läuft die Hochzeit .
Es ist im Keller aber ich muss noch mal ordentlich sauber machen .
Ach es gibt auch noch einen kleinen Zoo .
Sie waren auch einverstanden und gebärden auch .
Das konnten die sich in ihrer eigenen Vorstellung aber gar nicht ausmalen .
Ich lege daraufhin das Rost auf den Grill .
Aber ich konnte nicht wegen der Schmerzen .
Aber das werden ja bestimmt <NUM> <NUM> Euro .
Deshalb springe ich oft bei Halberstadt ein wenn sie mir Bescheid sagen .
Ja mit den Vereinen beim Fußball ist es sicherer .
Man kann beispielsweise aufschreiben aber wenn es über das Aufschreiben nicht funktioniert ist es auch schlecht .
Damals war ich viel weg .
Genau beim Essen waren wir getrennt .
Aber ich konnte nichts dafür ich war einfach faul .
Ich war zuerst dort .
Sie waren in Feier-Stimmung unterhielten sich und tranken .
Durch den Mauerfall brach ein Chaos aus .
Ob sie ermordet wurde das wissen wir bis heute noch nicht .
Das mit den Kindern macht mich traurig .
Eine Frau dort hat mir erzählt dass man die Buchstaben nicht immer gleich ausspricht .
Das war keine kleine sondern eine große Beerdigung .
Was hat der denn eigentlich wirklich geleistet ?  Nichts!
Die haben ihren Mut zusammen genommen und sind aus dem Zug raus und dann in die Donau gesprungen .
Wir wollten Russland und die Ukraine schlagen .
Aber das war erst später da war ich <NUM> .
Deshalb haben sie das auf Phi Phi nicht zugelassen .
Ich wurde ins Krankenhaus eingeliefert und da hat man es geröntgt .
Ein Internat gehörte dazu und man konnte sich entscheiden ob man dort schlafen wollte .
Er war kürzlich in Taipeh bei den Deaflympics .
Sie nahm sich also ihren Stapel <PER> und steckte ihn in die Tasche .
Ja meine Mutter ist gehörlos .
Einfach vermischen essen und fertig .
Aber das sind Leute die hören können .
Wenn man hier in Deutschland mal einen Papagei sieht dann wird er gleich gefangen .
Da gibt es auch viele Sehenswürdigkeiten .
Das musst du dir mal anschauen .
Das ist kalter Kaffee ?
Er hat mehrmals versucht mich damit zu erschrecken aber ich zeigte keine Reaktion .
Sprechen und dazu gebärden ist das Beste .
Von dort geht es los bis hin zur Alster das war unglaublich .
Das verletzte mich extrem .
Ja das war echt nicht schlecht .
In einer kleinen Gruppe verinnerlicht und versteht man es schneller .
Sie stellte mich neben sich und ich sollte vor Leuten gebärden .
Die Blumen blühen bunt .
Ob ein großer oder ein kleiner das weiß ich nicht .
Aber es ist noch nicht geklärt wie das abläuft .
Wir haben draußen etwas gesehen .
Wenn man die hochgeht gibt es viele Möglichkeiten für Wanderungen .
Weniger also <NUM> ?
Ich bin gespannt auf Erfurt!
<PER> selber ?
<PER> es gab einen Stundentakt .
Da unten entstand eine enorme Hitze es wurde kochend heiß .
Darum habe ich gerade so erstaunt geguckt .
Im Gegensatz zu früher sind es heute viel weniger Klassen .
Er hat erzählt als er einmal auf Montage war hat er sein Gegenüber informiert dass er gehörlos sei .
Aber um Erfahrungen zu sammeln war das gut .
Ich konnte also nicht gleich zurückgehen .
Von der Firma bekomme ich eine volle Zulage .
Ich kann das gut verstehen .
Ich möchte einfach nur erfahren was es bei allen so Neues gibt .
Als man dann mitbekommen hat dass immer weniger Menschen dort blieben wurde die Mauer gebaut .
Es wird Geld gespart .
Dort gibt es auch gute Verpflegung .
Wo war das ?  In einer Stadt ?  Einer Großstadt ?
Sie hat insgesamt drei Zimmer .
Ich ging noch mal in mich .
Beim IFD oder irgendwo anders .
Vor Kurzem bin ich dort hingefahren und auf dem Rückweg einmal um Falkensee herum wieder nach Hause .
Vielleicht ist das ein Hinweis auf einen Kurzschluss .
Dann musste er an die Front .
Durch die Fingerabdrücke ist schon alles abgespeichert .
Die ersten sind Vorprüfungen und dann kommen die anderen .  Das ist so .
Wir wollten zeigen dass wir so etwas auch schaffen können und nicht dumm sind .
Ich bin also zu ihm hingefahren .
Nein älter!
Ich habe es nicht gewusst .
Der Vertrag war allerdings auf eineinhalb Jahre befristet .
Man hat dem Kind natürlich viel Glück gewünscht .
Ach ja nochmals zu den drei Museen .
Zwei gehörlose Kinder sind in der hörenden Schule .
Über das Bildtelefon wurde mir dann erzählt dass es wirklich stimmt .
Weil das Zentrum nah an der Mosel ist .
Wir verwenden auch Gebärden aber eher Hausgebärden ganz einfache Zeichen .
Ich wurde an den Armen festgeschnallt und die Operation ging los .
Davon hatte ich jedoch nur <NUM>% verstanden .
Aber das kennen wir schließlich auch .  Zum Beispiel bei einem Flirt zwischen <PER> und Frau .
Früher war das alles ganz billig das hat sich im Lauf der Zeit verändert jetzt ist es sehr teuer geworden .
Welche Nudeln meinst du genau ?
Eine große Fabrik ist das nicht .
Aber schade dass er auf Krücken gehen muss .
Hut ab es sind auch alle gekommen .
Ich wusste das nicht so recht ich wollte gerne noch weiter zur Schule .
Wir mussten uns immer beeilen um den Bus noch zu bekommen .
Es war seine letzte Chance .
Dann kann ich mich auf die Gebärdensprache konzentrieren das ist besser meinte er .
Und so blieben wir alle dahinter bis wir ankamen .
Die sind beide hörend und können gebärden .
Als meine Mutter klein war hat sie nichts davon gemerkt dass es auf einmal verboten war .
Da sieht es ja so aus als ob man von oben herunterfällt .
Ja unterhalte dich mal mit ihr demnächst .
<PER> ich hatte ja schon ein Gefühl dafür .
Das ist eben in meinem Gehörlosenverein so .
Wenn sie dann auf den Boden auf das Dach fiel
<PER> durch vom Oralismus beeinflusste Gebärden .
Cavine Deaf Cave wie heißt das noch gleich ?
An den meisten Wochenenden fuhr ich heim .
Und wenn man weitergemacht hat und erwischt wurde gab es eine Strafe .
Man erkennt sie ja .
Ich hatte auch ein Doppelzimmer für mich allein .
Alle stehen in einer Schlange und es wird gerufen Ich will nach vorne!
Dabei kann es sterben .
Aber mit CI
Wenn es einen Notfall gibt und es wirklich wichtig ist was soll man dann tun ?
Sie sagte mir dann zu welchem Gate ich müsse .
Später konnte man alles mailen das ist praktisch .
Auch da war der Unterricht natürlich lautsprachlich .
Das hat nichts mit dem warmen Gefühl durch eine Person zu tun .
Es gab viele schöne Unterhaltungen und Begegnungen .
Das weiß ich nicht mehr .
Es gab nicht viele Feiern .
Sie sprechen Deutsch Französisch und vieles mehr .
So eine Packung zum schütten mit <NUM> Gramm .
Der war da <NUM> Jahre alt .
Wobei der Sport ja schon durch den Sportverband vertreten ist .
Jetzt sah man dort dass an dem Ort alles komplett zerstört war .
Ich bin noch nie geflogen .
Ab und zu war ich noch beim Verein aber nur zu Besuch .
Auch an die U-Bahn die vom Westen durch den Osten fuhr .
<PER> habe ich mir auch von ihm abgeguckt .
Das fand ich interessant und ich begriff dass er richtig bekannt war!
Ich wollte nicht weg .
In der Gehörlosenwelt war ich nur ganz wenig .
Nicht alle CI Implantationen sind erfolgreich .
Das konnte ich irgendwann nicht mehr .
Mein Freund schaute mich nur groß an und sagte
Das ist neu im Bootshaus .
Ja aber alle müssen ganz still sein und sich verstecken .
Man hätte abwarten müssen das war zu früh für die .
Ja genau <NUM> Jahre .
Das Geld hatten sie dann zur Verfügung .
Ich drehe alles durch das Sieb bis der Eimer leer ist .
An der Stelle steht nun ein Kreuz mit einem Blumenkranz .
Ich werde schon irgendwann mit der Zeit aufhören . Eins zwei oder drei oder vier .
Das war die Gehörlosenschule .
Was machst du inhaltlich im Projekt ?
Sie haben gearbeitet und geholfen aufgeräumt und dekoriert .
Ich kann aber nicht mehr sagen was genau dort angeboten wurde .
Name<NUM> .  Aber sonst keiner ?
So genau habe ich da gar nicht hingeguckt .
Dieses wurde den Weltmeistern als Gratulation geschickt .
Ich bin in der Mitte ich kann in beide Richtungen .
Und das war wirklich eine glückliche Welt für mich .
Die Tochter des Kaisers war auch anwesend .
Man nennt das Stadt Landflucht .
Darum ist es auch egal wer integriert wird .
Wer in einer Beziehung ist muss mit seinem Partner gehen .
Es gab natürlich den Kommunismus und die freiheitlichen Länder .
Trotzdem war <PER> sechs Stunden bei mir .
In Val Thorens ist es schön .
Man sagte ihnen dass man deshalb das Land schützen müsse .
<PER> .
<PER> hat mich getröstet .
<PER> wäre es billiger gewesen .
Sie hat mich herumgeführt wir waren schwimmen .
Die kleinen Leute werden da im Unwissen gehalten .
Ich selbst sehe mir seine Familie an .
In den anderen Hotels war ich schon nur in dem nicht .
Vor vier Jahren .
So läuft es immer weiter .
Dann fummelt der CI Träger am Gerät rum und man merkt dass nichts verstanden wird .
Früher war es Kalb .
Ich wurde mitgenommen und als wir vom Einkaufen zurückgekommen sind waren meine Eltern verschwunden .
Auf Sizilien gibt es ja Berge aber auch einen Vulkan .
Es geht jetzt um Birnen .
Der Schein sah anders aus .
Die Schule muss nicht alles machen .
Anfangs war mir dort alles fremd gewesen .
Vorher hat er gegen <PER> gekämpft
Ich war sehr erstaunt das hatte ich nicht gewusst .
Das stimmt Rind Schwein Genau .
Wir haben uns für meine Mutter entschieden .
Ich gucke lieber was jetzt dran ist .
Wir beklagten uns denn das wollten wir nun auch sehen .
Ja ein neues Clubheim .
<PER> hat mir also gut gefallen .
Keiner dachte daran dass die Mauer kommt .
An den bekannten Stränden wo viel los ist .
Das finde ich schon heftig .
Der Erzieher glaubte mir nicht und sagte das sei doch bescheuert .
Ich konnte also einfach jeden Tag dorthin gehen .
Wenn die Kleinste fertig mit Waschen ist creme ich ihr Gesicht ein .
Das ist mir egal .
Der Zucker macht die Soße dunkelbraun .
Es gibt dort auch einen See .
Der Dolmetscher sagte <PER> selbstverständlich .  Ich kann das ja!
Die Nase und die Haare logisch .
Ich war hautnah dabei was für ein Gefühl!
<PER> .
Wir waren stolz dass wir so weit gekommen sind .
Wenn es eine frische Brise gab war es angenehmer .
Manchmal verstehe ich sowas nicht .
<PER> zum Beispiel ist gehörlos .
Aber ich hoffe und drücke die Daumen dass Deutschland die Weltmeisterschaft gewinnt .
Also habe ich gesagt dass es okay ist und wir nach Washington fliegen .
Man wartet darauf dass sich die Situation im Osten bessert daher gibt es Förderungen .
Ich fragte wer denn daran Schuld habe .
Hier zu Hause wäre das einfach aber nach Holland ist es schon ein Stück .
Das ist ein Alarm darum ist da der Totenkopf .
Das ist neu darum habe ich es vorher nicht gesehen .
Früher gab es doch die Sportlergala .  Da hast du doch schon von gehört oder ?
Vielleicht kennt er es auch schon .
Bolognese essen wir alle .
Ich habe dann die Reihen gezählt
Hier gibt es Ausländer aus den verschiedensten Nationen .
Neu ist das Wort Gehörlosenschule .
Ich war gehörlos ja! Ich bin gehörlos!
Ich schaute zu was gemacht wurde .
Das ist mir sehr stark in Erinnerung geblieben .
Sie wollten nicht mehr sie hassten das .
Damit hatte er ja Recht .
Und vielleicht wird es irgendwann auch noch besser .
Denen ist es noch nicht bekannt .
Ohne Gebärdensprache geht es nicht .
Es kam dann jemand aus dem Westen hat die Firma gekauft und wieder aufgebaut .
Im Auto haben wir auch geredet .
Sie sprach dann weiter und ich saß daneben .
Aber ich habe nichts davon mitgenommen .
Aber ein Einwand ist aussichtslos .
<PER> hat mich beobachtet und mich anschließend gefragt ob ich die Untertitel lese .
Und <NUM>-Meter-Lauf .
Da war er großzügig zu mir und zahlte mir die Fahrkosten .
Meine Firma gibt es noch .
Gran Canaria ja die kenne ich .
Was gibt es noch in München ?
Ich fand das echt nicht schlecht .
Berlin war stark .
Aus der psychologischen Perspektive ist das schlecht .
<PER> konnte ich schon gut aber meine Lautsprache musste noch geübt werden .
Auch wegen den Lampen im Haus musste ich meine Augen zukneifen .
Es deutlich so zu zeigen dass es klar wird ist auch schwer .
Nein es wird auf Leistung trainiert .
<PER> macht nichts .
<PER> ist der Ton in Englisch .
Als ich zu Hause angekommen bin habe ich ein paar Dinge erledigt .
Sie haben gesprochen und ich habe es auch versucht aber es war merkwürdig und ich fühlte mich nicht wohl .
Irgendwas mit Dolmetschen – wenn man Probleme mit Geld hat
Ich bin nur dort gewesen um den Daumen röntgen zu lassen danach bin ich sofort wieder nach Hause gekommen .
Aber das haben trotzdem immer alle gemacht .
Okay so zerriss er den Bericht und warf ihn in den Müll .
Das war die erste Atombombe der Welt .
Und auch bei den Pyramiden .  Da musste der Sonnenuntergang
Unendlich bedauerlich .
Okay ich habe das jetzt so dazwischen geschoben .
Deshalb haben wir auch keine enge Beziehung zueinander .
Da ist ein Fahrrad mit Anhänger .
Der hat doch etwas mit B nein ich meine nicht B sondern mit der B-Handform gemacht .
Dann bist du aber erleichtert oder ?
Das ist nicht dasselbe wenn ein Arzt etwas erfindet .
Die haben damals auch als Wirtsleute gearbeitet .
Ich kenne nur einige davon .
Das fand ich lustig . Ihr wohnt an unterschiedlichen Orten .
Da wurde schon mal das Ohr umgedreht das werde ich nicht vergessen .
Ja meine <PER> wohnt im Haus nebenan .
Also mit einer hörenden Familie ist es klar .
Aber zuhause mit meiner Mama konnte ich nicht gebärden denn sie war nicht ehrgeizig genug Gebärdensprache zu lernen .
Aber mein Lebensweg ist schon nicht ganz ohne .
Ich wusste nicht wann es losgeht .
Aber auf dem Rückweg ist es dann sehr anstrengend weil es wieder bergauf geht .
Dort ist es gut gelaufen .
Jetzt nicht mehr er ist umgezogen .
Später war dann der Mauerfall .
Und Radio gab es auch nicht .
Deshalb habe ich es nicht bestellt .
Aber sich richtig auszutauschen das geht nicht .
<PER> das Thema habe ich vergessen .
Ja genau ich erzähle etwas zum Thema Baby .
Ja müssen wir uns ein bisschen gedulden . Früher
Bevor ich im Internat war wollte ich das nicht ich wollte lieber heim .
Es ist besser als das alte Schiff .
Manche haben gezweifelt und dann passierte es doch dass sich eine große und hohe Welle auftürmte und alles überflutete .
Ich sagte dass es selbstverständlich überhaupt kein Problem sei .
Ich bin der Letzte der Fünfte .
Zu den Leuten aus England hatte sie viel Kontakt .
Sie stürmten in den Keller eines Einkaufzentrums und das war groß
Und sie hat mir viel erzählt über Religion und <PER> .
Weißt du davon ?
Bis <NUM> war das dann ganz einfach .
Ich fragte Was bedeutet das ?
<PER> habe ich zu dem Thema nichts gehört .
Man kann in Deutschland auch locker Urlaub machen .
Überall bleibt der Schnee liegen das ist schön .
Gibt es das heute immer noch ?
Aber die Bilder sind schön .
Ich hätte dann ein halbes Jahr warten müssen um weitermachen zu können .
Alt Am Elbe-Lübeck-Kanal .
Da stehen schöne alte Häuser nebeneinander .
Im Gebiet Vierlande um Bergedorf geht es ländlicher zu .
Daher musste ich im Internat wohnen .
Das bedeutet wir spielen in der nordrhein-westfälischen Meisterschaft .
Also gut ich habe dann nachgegeben .
Das war schon immer so .
Sie konnten hören aber wir haben nicht miteinander gesprochen .
Einen Presslufthammer gab es damals noch nicht .
Die haben rechts und links eine Vorrichtung zum Festhalten während man sein Geschäft macht .
Das hat Vor- und Nachteile .
Tja ich gebärde halt einfach ZUHÖREN .
Nein danke .
<PER> ging nicht wir mussten langsam wieder zurücksetzen .
Aber in Europa das viel kleiner ist werden überall andere Sprachen gesprochen .
<PER> ist gehörlos das andere ist schwerhörig .
Bei Alarm mussten natürlich alle in die Keller .
Sonst muss man vom Mund ablesen oder bekommt alles von den Dolmetschern vermittelt .
Vom Starren auf den Fernseher wurde ich müde das war ja nachts .
Ich glaube ich bin deshalb nicht dafür .
Das haben die meisten nicht gut gefunden .
Ja ich weiß dass hier Sport angeboten wird .
Opfer allgemein .
Und zwar Leiharbeiter werden eingestellt .
Das waren für mich verlorene Jahre .
Ich ließ ihn schreien und habe es ignoriert .
<PER> Eltern waren erschrocken und fragten was da los sei .
Oder darf man das nicht und muss nackt sein ?
Das weicht vom eigentlichen Inhalt ab und ist doch eher Ethik oder nicht ?
Wenn man die CIs sieht und sie nicht verdeckt sind dann stört das .
Aber es wurde auch viel gespielt und gemalt .
Das hat sich als normal so weiterentwickelt .
Die Termine hätte man lieber trennen sollen!
Früher das waren wirklich gute Zeiten .
Arbeitet er noch bei Airbus bis heute ?
Nein meinst du die Gehörlosenschule ?
Darum muss alles durch das Sieb durch .
Aber ich bin da eher nicht dabei .
Dann wurden noch verschiedene Theaterstücke aufgeführt .
Wenn das Wasser kocht gibt man die Nudeln hinein und lässt sie zwölf Minuten kochen .
Die Zeit war knapp für einen Stadtbummel .
Das wars . Stimmt das gabs früher nicht man konnte nur Briefe verschicken .
Er mag es nicht unter vielen Leuten zu sein .
Weil ich Go-Kart fahre .
Hier bekam man von den Auseinandersetzungen beim <PER> nichts mit .
Die psychische Belastung wäre zu groß .
Jetzt gibt es ja vieles .
Bei einem gehörlosen Lehrer ist mehr Verständnis da und man kann sich mit ihm identifizieren .
Im Mai ja Hoch soll er leben!
Wie die Unterhaltungen mit dem Frauenarzt verliefen – so etwas .
Aber hauptsächlich hatte ich nur mit einer Person von denen zu tun .
Und das esse ich dann mit Genuss . Papst Papst <PER> .
Das war das letzte Sportfest bei dem ich gewesen bin .
Dass du nicht weißt wo der <PER> ist das ist schlimm!
Oder hast du einen Vibrationswecker wenn du schläfst ?
Ja genauso war das ich wollte
Die Stasi log auch .
Als ich klein war habe ich sie oft angesehen .
Ich kannte da schon einiges finde auch einiges interessant .
Ich war in der Schule in Münster .
<PER> habe ich in der Zeitung über Papst <PER> gelesen dass er gegen
<PER> stimmt!
Komplett fremde Leute zu nehmen find ich gar nicht gut .
Integration .
Na ja egal es war halt so passiert .
Das ist so eine künstliche Welt dort .
Wenn es Arbeitsstellen gibt können die Leute auch dort arbeiten .
Dann kam ich nach Essen dort war es ähnlich .
Ja .
Das Kleine kann auf stabiler Basis wachsen .
Ich selbst habe ja meine Ausbildung als Bauzeichnerin auch abgeschlossen .
<PER> meinte dass es einfach sei .
Oder eine Klassenfahrt .
Eben .  Durch Kontakte läuft das ganz schnell wie von selbst ja .
Dieses Kennenlernen und die Interaktion waren wirklich interessant für mich .
Ich habe groß abgewunken und wollte das gar nicht .
Die müssen gar nicht unzufrieden sein .
Dann war Heiligabend .
Im Kreis Marienburg .
Es war ein Autounfall oder
Es ist spezialisiert auf <PER> und Verbrennungen .
Ich verstehe insgesamt sind das die Kosten pro Person .
Daher wollte ich nicht mehr hin .
Da war das ein bisschen anders .
Es waren automatisch Untertitel eingeblendet worden .
Aber gehörlose Kinder
Ich Ich mag viele Städte .
Ich war über <NUM> Jahre aktiv .
Gehen konnte ich nicht ich bin gehumpelt .
Ich bin nicht hingefahren .
Also was ich da gesehen habe ist enorm .
Die ganze Mannschaft hat geweint wir hatten keine Medaille .
An einem Fenster hatte sie Bewegungen bemerkt .
Das mache ich vor allem für die Halberstädter .
Aber das ist unmöglich von höheren Etagen nach unten zu gehen .
Natürlich hat man irgendwann auch die Nase voll .
Moment ich bin noch nicht fertig .
München hat zwar auch einen Fluss der da entlangfließt aber das ist etwas anderes .
Ungefähr <NUM> .
Ausmachen war unmöglich .
Wenn nicht dann freue ich mich darüber .  Und ich hoffe dass sich für eins der anderen Länder entschieden wird .
Ja ja das kenne ich .
Sicher steckt mehr dahinter .
Da hatte ich Glück .
Ich habe nur wenig
Denn Stuttgart wollte sie nehmen .
Bei mir kam durch den Dolmetscher nur <NUM>% von dem Unterricht an .
Aber in der Gehörlosenschule gab es das nicht .
Ich musste sie erst draußen lüften und konnte sie dann drinnen aufhängen .
Die kann da rauslaufen und dann muss man aufpassen .
Ich fragte nach wo genau sie herkommen .
Dann lebt man eben lang .
Das Auto ist auch im Privaten dabei .
Schnell kam dann noch ein Hubschrauber aber die Leute die in den oberen Etagen waren saßen dort fest .
Bei ihren Großeltern standen sie mehr unter lautsprachlichem Einfluss .
Das ist schlimm für die Welt .
Also bist du dagegen .
Die Gebärden verstehe ich .
Das war aber schön .
Man verstand sich nicht richtig .  Das klappte nicht richtig .
Wenn man ihn abnimmt fließt das Öl heraus .
Ja ich weiß dass es überflüssig war .
Später zogen wir in den Neubau um .
<PER> und ich haben uns unterhalten .
Ich bin Mitglied und will zu einer billigeren Versicherung wechseln .
Du musst dir einfach eine große Haarpracht zulegen dann sieht man es nicht .
Friedberg konnte Polizisten auch gut gebrauchen .
In der Stadtmitte in der Stadtmitte aber außerhalb nicht .
Ich war schadenfroh .
Allgemein gibt es in Berlin regelmäßig kulturelle Veranstaltungen .
Wir arbeiten im freien Krankenhaus auf dem Schild steht gehörlos .
Ich habe die probiert aber die haben nicht geschmeckt .
Die Gehörlosen die dort schon waren haben mir eben alles erzählt .
Ich hab dort zufällig geklingelt .
Das kann ich noch machen .
Früh morgens macht man das CI wieder an kann sprechen und sich darüber freuen .
Bei dem Gedanken dass einem das egal ist bekomme ich richtig Gänsehaut .
Die Ermittlungen dauern noch an .
Ich kannte das damals aus der DDR gar nicht .
Ich dachte ich bleib eben allein .
Dann fiel mir ein dass du ja ein Video hattest .
Was du zum Einsatz von Dolmetschern sagst
Stimmt genau .
Ich wunderte mich darüber .
Ich habe fleißig genickt während er erzählte .
Es ist doch viel besser ihn schweigen zu lassen .
Bei dir ist das sowieso etwas anderes .
Das wäre krass gewesen .
In der DDR hat man aus Angst vor den Konsequenzen nichts gesagt .
Wir haben da viel erlebt .
Ich glaube dass ist am <NUM>
Und es war so viel dass mir überhaupt nicht langweilig war überhaupt nicht .
Dann heißt es organisieren organisieren und nochmals organisieren das wäre ein Stress .
Ich habe gesehen wie sie alle gejubelt haben auf die Mauer gesprungen sind und wie die Mauer gefallen ist .
Sie haben mich mitgenommen und dort habe ich gebärdet .
Dann muss ich die Bremse ziehen .
Ich habe mich gut mit meiner Schwester verstanden .
Ich bin absolut nicht dafür .
Und dann tauche ich dort umher und finde meine Schatzkiste voller Schmuck den ich mir schnappe .
Besonders mein Lehrer .
Die bezahlt das Integrationsamt ?
Das steht als Symbol für den Beziehungsstatus ich habe aber vergessen wie es richtig ist .
Ja wir hören nichts und haben so unsere Ruhe .
Das kann sein dass Hamburger essen verboten ist .
Wenn die Mauer wieder stünde würden wir mehr Geld sparen .
Das schaue ich mir an .
Ich war nicht im Heim .
Ich sah jemanden und wir begrüßten uns ganz herzlich .
Den Film ja den habe ich gesehen .
Das ist bekannt in Braunschweig .
Ist das noch Herford ?
Der Wellengang ist durchgehend stark .
Von Freitag bis Sonntag sind wir zusammen .
In den Straßen gibt es viele verschiedene Geschäfte .
Zu den Unterschieden für Gehörlose zwischen Österreich und Deutschland .
Ich habe keine Arbeitslosenversicherung weil es das früher nicht gab .
Weil man die Abendkleider selbst mitgebracht hat .
In Deutschland gibt es einen Dolmetschermangel .
Wenn du durch die Absperrung laufen würdest würdest du rausgeschmissen oder mit Wasser überschüttet werden .
Die vielen Schlangen sind nervig .
Wir haben lange dagegen protestiert .
Hast du einen Dialekt oder wie erkennen sie dich ?
Ja mit meiner zweiten Frau habe ich Kinder bekommen .
Die Kamera nahm den Abschnitt auf und man wartete bis dort jemand Schritt für Schritt ausstieg .
Aber das ist ja egal ich mag den Geschmack das genügt .
Das finde ich toll so geht es weiter mit der Leichtathletik .
Oder ANTWORT und FRAGE und so weiter .
Diese Krise betrifft auch die Banken .
Er habe Probleme mit Nieren er sei krank .
Ich hatte eine andere Vorstellung .
Kraft- und Druckmessung ?
Ich weiß nicht ob das noch mal passieren wird .
Als ich noch ein Kind war hatte ich mit <PER> .
Die Zeit bis Freitag musste ich durchhalten .
Bremen ist auch berühmt für sein eigenes Bier .
Ich habe es mir schon vor zwei Jahren angeschaut .
<PER> ist auch ungefähr X .
Selbst Menschen mit schlimmsten Verbrennungen können sie dort retten .
Die haben ein riesiges Freizeitangebot .
Ich schaute mir das ein wenig skeptisch an .
Ich war auch nicht aufgeregt oder so .
Man konnte ihm nicht mehr helfen er ist trotzdem gestorben .
Das waren insgesamt acht Jahre in denen ich aktiv war .
Immer noch wird über solche Rätsel geschrieben .
Das Theater war schön .
Durch die Identifikation mit Gleichgesinnten können sie sich ihrer Identität bewusster werden .
Als sie fertig ist stellt sie sich ins Fenster und orientiert sich noch einmal .
Aber das ist auch egal ich war dabei und habe es gesehen .
Der Betrieb war wirklich schlau .
Aber im Moment wird das immer weniger .
Und es gibt auch Schweinebraten mit Knödel ja .
Man muss sich damit kritisch auseinandersetzen aber das geschieht nicht .
Stimmt .  Ich kann fragen und er erklärt .
Zehn in der Werkstatt .
Er sagt dazu er könne das nicht machen das verstünden die Alten nicht .
Wir haben gewartet und er war sehr schnell .
Es hat schon lange nicht mehr geregnet .
Viele solcher Fragen stehen auf diesem Zettel .
Die verstehen nicht was es bedeutet gehörlos zu sein .
Man sieht den Rhein vor sich ach nein den Neckar .
Den Anfang habe ich nicht gesehen ich bin erst später gekommen .
Schnell merkte ich aber dass es sehr schwer war insbesondere die Kommunikation .
Und man sieht dass dort immer noch gebaut wird .
Ja das gab es schon bei <PER> .
Und Weihnachten stellte sie einen richtigen Weihnachtsbaum auf .
Und jetzt die zweite lustige Geschichte .
Das wurde besser erst bilingual dann noch besser .
Ich fragte sie was passiert sei .
Das hat uns viel geholfen der Austausch .
Ich habe mich gefragt wie das gehen soll wenn es keine Wolken gibt .
Ein Mädchen haben sie unter den Trümmern gefunden .
Aus der Perspektive der Mode ist das toll .
Er ist in eine Wohnung gezogen und hat sein Haus verkauft .
Die Frau geht die Treppe runter und wundert sich schon denn auf jeder Stufe steht rechts und links eine Kerze .
Ich bin da distanziert und halte meinen Mund .
Dortmund hat viel zu bieten auch kulturelles .
Ich empfehle es dir da mal hinzugehen .
Die einen waren es gewohnt alles für sich zu behalten die anderen konnten frei ihre Meinung sagen .
Dort hat er davon erfahren und fuhr daraufhin zurück .
Er sagte <PER>!
Ich war zu der Zeit noch sehr klein .
Sie haben Gehörlose oft einfach ignoriert und weggeschickt .
Aber das ist interessant .
Es war schön weil wir viel gefeiert haben .  Ja das war schön .
<PER> übernachte ich auch bei denen das kommt auch vor .
Ein paar sind aber auch zu spät gekommen .
Ja furchtbar .  Aber denen ist das egal die pfeifen auf alles es ist ihnen egal .
Ich ging dann ein paar Schritte .  Ich konnte gar nicht geradeaus gehen .  In meinen Ohren klingelte es .
Wir unterhielten uns beantworteten Fragen über Husum .
Tomaten müssen immer gut gegossen werden .
Da hatten alle Urlaub und fuhren dorthin .
War ja klar dass ich heute kleckere .
Sie sagten Bettnässer pfui du Sau!
<PER> zitterten schon .
Ne das war das Ziel der Domplatz .
Die haben doch so Wasserquellen im Boden .
<PER> soll man die Regel befolgen und nur einen lieben ?
Ich meine die Bolognesesauce aus dem Glas .
Nachdem ich sie durchgelesen hatte heftete ich ein großes Blatt Papier an das Zeichenbrett .
Sie übersetzen genau was von jedem gesagt wird .
Das war glaube ich in Mexiko .
Aber die Menschen in Afrika würden denken wir spinnen .
Auch die CI-Träger wollten gebärden .
Besonders hörende Eltern allgemein in diesem Bereich beachten Gebärdensprache nicht .
Wir haben eine eigene Sphäre .
Dann mache ich ihr einen Zopf .
Der gehörlose Freund der mir davon erzählt hatte brachte mich zum Verein .
<PER> einen Vorteil da du was vom Staat bekommst .
Ich habe einmal reingepikst es war schon weich .
Aber alles war schon vorbei .
Ich hatte dadurch viel mehr Erfolg .
Ein Gehörloser wollte diese daraufhin nicht essen .
Wir haben also so einiges eingekauft .
Etwas zum Stricken rundherum .
Die gehört zu Spanien ist aber eine Insel .
Darum bräuchte sie Dolmetscher .
Wir sind ja beide gehörlos .  Was sollen wir anderes machen ?
<PER> auch nicht das heißt es seid schon mal ihr beide .
In Hamburg war es viel besser organisiert das war toll dort .
So ging das immer weiter und ich fand immer noch keine Arbeit .
Der Vater legt sich komplett angezogen in die Badewanne .
Ich meine wofür sollte ich denn wählen ?
Und auf einmal war die Mauer weg .
<PER> .
Doch da war ich schon .
Er fragte meine Mutter und beriet sich mit ihr .
Die andere Gruppe ist für Mettwurst zuständig .
So einem Baby noch klein frisch geboren ein CI verpassen zu lassen .
Dann werden die Gehörlosen bestimmt auch gefragt warum sie kein CI haben .
Warum musst du es so stark putzen ?
Die anderen konnten das nicht und folgten nur dem was an der Tafel stand .
Ich sollte den Abschlepper fahren und der Fahrer des Abschleppwagens saß neben mir .
Okay und
Das ist jetzt in der Ausbildung weniger geworden .
Ich hatte auch ein Flugticket .
Also läuft sie wieder hin und her und grübelt .
Immer dieser Zwang .
Zum Beispiel der Fischmarkt das hast du schon gesagt wenn es dort Überschwemmungen gibt bleibt trotzdem alles an seinem Platz .
Aber das hat er dann doch nicht mit mir gemacht .
Bis die Mauer fiel da hat er das Interesse erst entwickelt .
Wir haben uns ab und an mal gesehen aber mehr nicht .
<NUM> wurde ich entlassen <NUM> .
Ich weiß nur dass am <NUM> .  Juni ein Kindertag ist .
Ja Kaiserstraße .
Er hat überlebt .
Ich gebärde anders als sie .
Mein Freund hat mir mal den Kombi gegeben .
Aber eigentlich ist sie freundlich .
Die beiden waren immer nur zusammen das war nervig .
Aber den Beruf des Schneiders konnte ich mir nicht vorstellen .
Alle wollen es für sich selbst haben .
Am Anfang wurden die Noten offen gesagt .
Na ja eben darum
Ist ja auch egal .
Ich fühlte mich wie
Das könnte man sich vorstellen das wäre doch der Beweis .
Da hat man einfach einen kleinen Grill hingestellt .
Danach kommt Miss International .
Später haben wir geheiratet .
Also das erste Essen lassen wir jetzt mal beiseite .
Ein Gehörloser ist dann für mich gefahren .
Viele finden dass Deutschland bewundernswert sei .
Nein weil ich einen hohen Blutdruck habe deshalb ist mir immer warm .
Die Hörenden haben es sich angeschaut .
Welchem Beruf sollte ich nachgehen ?
Er hat zu mir gesagt Leider kann ich dir nicht helfen .
Auch wenn man zum Beispiel verreist .
Auch war in diesem Zusammenhang ähm
Geschichte mochte ich gerne .
So konnte er den Film und das Foto von der Mona Lisa in der Kamera behalten .
Ja ich war ganz alleine da .
Die Studentin wurde rot im Gesicht während sie verzweifelt auf der Karte suchte .
Das dachte ich auch aber sein Vater war der andere .
Ich nehme mir deswegen Dolmetscher wenn ich sie brauche .
Ja das stimmt .
Aber er fährt nicht bis ganz oben sondern nur bis zur Hälfte .
Man muss den Regeln des Direktors folgen .
Wären alle gesund würden wir alle zusammen nach Berlin fahren .
Hm und was mache ich noch so ?
Die Frau freut sich <PER> schön dass du da bist .
Es gibt auch <PER>
Weißt du den Grund ?
Zweitens die Renten-Nullrunde .
Der dicke Baum steht heute auch noch da .
Das Wasser durfte nicht abgelassen werden es musste bleiben .
Ich habe ganz doll geweint .
Ich selbst benutze die DGS .
<PER> ist wirklich schlimm .
Die vom Verein waren wirklich geschockt .
Das kann ich mir nicht vorstellen .
Sie hat gute Ideen ja .
Die Kommunikation mit ihnen hat wunderbar geklappt .
Das ist wie hier in Amerika
Auch im Schwimmen .
Die Größeren
<PER> liebte die Nichte .
Kommen jetzt bald die Prüfungen ?
Ich erklärte ihnen dass ich gehörlos bin .
Während die Mauer gebaut wurde konnte man noch rüber .
Nicht verwaschen sondern richtig scharf .
Während er da alleine umher lief gebärdeten alle anderen über ihn und sein CI .
Die sind gegen Krieg .
Das stelle ich mir hart vor .
Es gab den Verdacht er habe Geld bekommen .
<PER> musst auch mal kommen und dir das anschauen .
Ist auch verständlich er war schließlich auch schwul .
Das war lang sechs Wochen oder sieben Wochen .
Noch schlimmer sind Triebtäter .
Du hast es gut mit der Nähe .
Es waren sogar zwei Tanten die uns besuchten .
Ich brauche auf jeden Fall <PER> zum Plaudern .
Den kenne ich nicht .
Ich habe dann sehr viel recherchiert und war wirklich besessen von dem Thema .
Wenn man reingeht sieht man das schon .
Ich wundere mich ein bisschen .
Ich muss überlegen wie das geht .
Und außerdem fand ich es gut im Internat zu sein .
Ich glaube als das passiert ist war ausgerechnet Wochenende .
Sie wären ganz überrumpelt davon dass sie krank sind .
Wer zu mir kommt oder wo die Nachbarn hingehen .
Ich habe meistens gebärdet ungern gesprochen .
Damit die dort sehen konnten wer freien Eintritt hatte .
Später fahren wir weg .
Da habe ich eine andere Vorstellung ja .
Ja ich hatte welche .
<PER> war ich zu der Zeit
<PER> hatte furchtbare Angst .
Ich bin hingegangen und habe gewartet .
Daran musste ich immer denken und es hat wehgetan .
Es wurden nur einfache Gesten verwendet .
Bei einer Entscheidung wird dann geblieben auch wenn es andere Materialien gibt .
Ein Gehörloser hat mir erzählt dass es dort unter Strafe steht sich über jemanden lustig zu machen .
Also ich habe den Verband dort vertreten .
Es gab natürlich mehr Hörende als Gehörlose .
Seine Gebärden wären toll .
Die Politiker können dagegen ihre Macht gegen die Menschen benutzen .
Das war unmöglich man musste sie beruhigen .
Es gibt auch die Gebärden MAMA VATER MUTTER und VATER aber lassen wir das mal beiseite .
Ich habe zu meinem Spielpartner gesagt dass er spinnt doch er sagte dass er mich nicht berührt hat .
Man hat dann einen Verbandskasten rüber geworfen .
Der Mauerfall war abgemacht aber es passierte anders .
Es gab also zwei Shuttlebusse mit denen man hin und herfahren konnte .
Ihre Geschichte musste also wirklich vorbei sein .
Das wird immer mehr .
Dann muss man sehen ob die das übernimmt oder nicht .
Wo soll das Geld dafür herkommen ?  Wie sollen sie das finanzieren ?
Daher gibt es keine Ein-Euro-Jobs in der Computer Branche .
Ich glaube wegen der Grenze .
Früher habe ich als taub
<PER> sollte es so bleiben wie früher .
Und es gab auch <PER> dazu das war gut .
Auf dem Führerschein würde die <NUM> fehlen .
Ich bin dann zur Hauptschule gegangen .
Du im Diskuswerfen stimmt .
Aber nun ist alles vorbei und in Ordnung .
Da gibt es keine Ausnahme .
Da kann man gut hin- und herschauen .
Wenn man selbst vor Ort ist merkt man erst dass es wirklich passiert ist .
Der Andere kann auch nicht gut Englisch .
Heute nicht heute ist es mehr .
Heute ja aber ob es irgendwann wieder mal wie früher wird ?
Ich habe ihn dann mit dem Kinderwagen abgeholt und in den Kindergarten gebracht .
Das Essen war gut!
Vor allem und das ist wesentlich in der Kommunikation .
Da müsste ich mehr lernen .
Um das unter der Erde zu verlegen hatten sie bisher keine Zeit .
Die waren da unbedarft und gingen auch locker mit der Konfirmation um .
Dort hat sich unsere Gruppe zum ersten Mal kennengelernt .
Ich habe zwei oder drei Spiele gespielt dann habe ich mir die Hand gebrochen .  Das war nervig .
Ich bin bei der Christlichen Gemeinde in Friedberg .
Jetzt im Moment ist es weniger geworden .
Wenn nur eine Mundgestik dabei ist weiß man nicht was gemeint ist .  Erst mit dem Mundbild Hallo wird es ein HALLO .
Ja <NUM> insgesamt und <NUM> Mitarbeiter .
Sie kann bei bestimmten Schwierigkeiten die Eltern unterstützen .
Als ich durch Berlin fuhr sah ich die Mauer überall und fand das sehr merkwürdig .
Es blieb dann tatsächlich so dass keiner der Kollegen gebärdete .
Die anderen Eltern meinten dass sie anders entscheiden würden aber so was müsse jeder selbst wissen .
Der Lohn darf also nicht darunter fallen sondern muss über der Mindestlohngrenze liegen .
Ständig waren Menschen nah um mich herum .
Ja so die Schlitze .
Ah in Köln und dann wo noch ?
Wenn du einen Orden bekommst musst du dem kompletten Elferrat einen ausgeben .  [Der Elferrat bildet das Parlament des Narrenreiches beim Karneval]
Das ist ein heißes Thema .
Das hat er mir erzählt .
Ich gehe manchmal für mich eine Runde joggen .
Den Karnevalsumzug meine ich!
Das war für die Italiener sehr unangenehm und peinlich .
Auf eine Insel im Norden da ist doch Juist usw .
Die Brote waren meist mit <PER> beschmiert .
Nun ja .  So ist sie .
Wenn man sich auf Gehörlosenpartys trifft ist man dann endlich wieder zusammen .
Sie schickten mich in die Kirche und dort musste ich durchweg die Glocken läuten .
Von da bin ich mal mit dem Fahrrad bis Lübeck gefahren .
Sie haben keine Lust mehr oder haben einen anderen Lebensweg .
Evangelisch
Danach bin ich herumgeschlendert .
Den Heiratsantrag klar .
Das Oktoberfest .
Das war Vorschrift so lief es ab .
<PER> mit Feder .
Er schnitt die Fruchtblase auf .
Ich war vorher noch nie arbeitslos .
Ich muss sitzen um mein Geschäft zu machen .
Ich glaube das wäre ganz schön bitter .
Das ist nicht so einfach .
Der Dom ist sehr bekannt .
Wir haben heute eben mehr Technik .
Je mehr CIs es geben wird desto mehr geht die Gebärdensprache zurück .
Plötzlich hatte ich gesundheitliche Probleme .
Stimmt das behält man dann immer im Hinterkopf .
Da fährt man aber nicht nur ruhig vor sich hin sondern wirklich wild!
Als Kind gebärdete ich immer SPEZI so .
Es war dunkel und hatte die Scheinwerfer aus .
Ja auf einer dieser kleinen Inseln .
Die meisten sind an das Blutspenden gewöhnt .
Mit meiner Stimme kann ich hohe und tiefe Töne sprechen .
Ich ziehe meinen Hut vor ihm er ist richtig toll!
Darauf muss ich leider noch weiter warten .
Ich habe den nur im Vorbeifahren gesehen .
Mach das bitte nicht! Der Verband muss einen Tag bleiben .
Ich bin in Istanbul in die Schule gegangen .
Das ist natürlich toll für Freiburg .
Da war immer total viel los .
Aber dass es eine einheitliche europäische Gebärdensprache geben soll ist einfach unmöglich .
Gefühle sind toll man kann sie ohne Worte ausdrücken einfach super!
Also ist das eine die scharfe Bilder macht ?
Ich vermute dieses Bewusstsein fehlt einfach .
Den anderen half <PER> beim Anziehen .
<PER> hörst auch gerne Musik .
Das ist weniger geworden ja .
Angenommen wir müssen ewig weit nach Hamburg fahren und danach gibt es ein Heimspiel .
<PER> landeten wir nur auf dem dritten Platz .
Waren es <NUM> ?  Ja es war die <NUM>-Jahr-Feier .
Das war wirklich vorbildlich super .
Morgens geht man zum Fischmarkt der ist bekannt .
Aber das ist schiefgelaufen habt ihr das mitbekommen ?
Er meinte dann dass es noch eine vierte <PER> geben müsste .
Dem habe ich so gerne zugehört und fand den toll .
In Europa sollen alle Gebärdensprachen bleiben .
Mit Strom also Strom
Nach Sousse südlich davon liegt (()) .
Bei seiner neuen Mannschaft fühlt er sich wohl und möchte bleiben .
<NUM> Jahre
<PER> Vater hatte Freiräume .
Nein nein
Viele nannten es das weiße Gold .
Da gibt es viele Möglichkeiten wo man hingehen kann .
Man sagt dass das schon so gewesen sei als er noch klein war .
Ah nein die Bewegung beim Sport das Schwimmen ist gut .
Das war ein winziges Kaff .
Für die Party ebenso .
Sie sind einfach ehrlich .
Es fallen ja noch zusätzlich die Dolmetscherkosten an .
Niemand würde Lautsprache benutzen .
Wir sind mit dem Auto durch ganz Australien gefahren .
Wir haben durch Steuern viel einkassiert und die Firma hat nicht genug Geld .
Zum Beispiel an der belgischen Sprache .
In der zweiten Woche sollte die Operation sein die wirklich hart war .
Aber das Spielen und das alles war gut .
<PER> ein damaliger DDR-Sportler .
Ich dachte darüber nach ob ich meine Ausbildung abbrechen sollte oder ob sie zu wichtig war .
Ich habe darauf bestanden dass es richtig ist und ich die richtigen Farben benutzt habe .
<PER> warst nicht frustriert oder so ?
Der dritte ist nur etwas gefüllt .
Auch das Thema Finanzierung ist schwierig .
Es sind sieben Atomkraftwerke .
Er ging aber regelmäßig zur Arbeit .
Und weißt du was der da oben gemacht hat ?
Die die gebärden werden immer weniger .
Sonst würden die Menschen gar nichts bekommen und müssten auf der Straße leben .
Ich habe gesehen dass alle den Mund bewegt haben .
Der Boden zwischen den Sitzreihen war mit <PER> ausgelegt .  So war das .  Das hat mir nicht gefallen .
Wir sind nun fertig!Ja .
Das wäre zu viel!
Egal wo man sich hinwendet hört man Musikgruppen .
Ich war die zweite Schriftführerin ich hatte also nur kleine Aufgaben .
Wir fanden es gut dass der Gartenverein etwas verdient .
Das ist die Meinung anderer Leute .
Das Angebot war auch sehr vielfältig zum Beispiel aus dem künstlerischen Bereich .
Ich weiß nicht wie es dann weitergeht .
Ich war auf dem Gebärdensprachfestival .
Und ich brauche eigentlich immer viele Leute .
Ja da war es total dreckig und unordentlich .
Sie ist eben neidisch auf mich weil ihr <PER> Probleme hat mit seinem Verhalten aber na ja das ist eben so .
Ja alles klar dann nehmen wir das Thema World Trade Center .
Mit allen gibt es das Verständigungsproblem .
Ich habe dafür ein Auto .
Backofenpommes sind doch gut .
Die gehörlose <PER> war echt nicht doof .
Mir ist das gestern aufgefallen dass mehrere Nachbarn Solaranlagen auf ihren Dächern haben .
So lerne ich neue Gebärdensprachen .
Sie hätte sonst viel verraten können .
Das hat gute <NUM> Einwohner .
Allein nicht lieber mit mehreren Leuten .
Ich glaube wir sind fünf Fahrdienste .
Oben waren die Mädchen und unten die Jungen .
Wann hat Deutschland dann noch mal gewonnen ?
Aber das Gericht kann dann willkürlich entscheiden .
Nein bis jetzt nicht .
Das waren eben Bauern die sich dick angezogen haben .
In unserem Klassenzimmer war Gebärden verboten .
Die waren in München – und zwar <NUM> .
Warst du in Russland in einem Kindergarten ?
<PER> oder egal was der wurde verhaftet .
Das ist in Österreich vor einiger Zeit entstanden .
Kurven passen besser zu dir .
Aber dann waren sie doch zusammen .
Muss man es nach zehn Jahren rausnehmen ?
Ach du hast nur zugeschaut .
Ich wurde entlassen und bin zurück nach Görlitz um zu arbeiten .
Meinst du die wollen alle dabei sein ?
Ich fühlte mich sehr wohl weil es dort Gebärdensprache gab .
Hinzu kommt noch das Kilometergeld und so weiter .
Das ist enorm wenig .
Wie soll man bei solchen Preisen einkaufen ?
Ja das war bei uns dasselbe .
<PER> brauch ich da auch nicht .
Bei der Entlassung haben wir alle geweint das war schlimm .
Sie glauben es wird dann nur noch gebärden und vernachlässigt das Hören .
Ich war glücklich .
Es ging zum ersten Mal auf die Autobahn .
Man kann dann gut und deutlich miteinander sprechen und hört auf zu gebärden .
Und die gesamte Mitarbeiterschaft im Büro muss weg ?
Die Hebamme war sehr freundlich .
Dolmetscher da werden dann Dolmetscher eingesetzt .
Name<NUM> hat es direkt hinter mir versucht .
Da kommen die drei Jungen den Weg entlang .
Das ist ein Missverständnis gewesen .
Und dann sind wir losgefahren .
Das war ein Vorteil dass bei uns die Kommunikation möglich war .
Wir konnten Ältere auch ärgern und uns mit denen unterhalten .
Damals hatten wir viele sehr gute Handwerker .
Es gab in Leipzig Demonstrationen .
Sie ist klein und süß ja .
Das ist ungerecht .
Darüber war sie sehr enttäuscht .
Gemeinsam wurde der Stuhl so oft hoch gehoben wie das Kind alt wurde .
Als die Mauer fiel freute ich mich das war wichtig .
Aber das ist auch am <NUM> .
Wir waren drei Gehörlose und fünf Schwerhörige in der Klasse .
Das Kochen klappt nach Absprache .
Jedenfalls als sie auf sie aufgepasst hat waren ihre Stimmen auch ganz komisch .
Nein man muss sie fördern ja genau das ist es .
<PER>
Auf meine Frage ob die Pizza gut sei antworteten sie ja sie seien zufrieden .
Wenn ja wohin denn ?
Das ist interessant der Unterschied da im Zentrum .
Ich liebe <PER> .
Das war nicht schlecht denn sie tranken aus einem gebogenen Horn damit in der Hand sind die herumgelaufen .
Das war ein unglaublich heftiger Knall .
Und dann müsste ja normalerweise der <PER> baden gehen .
<PER> beschützt die Frauen . Das ist ein Vorteil .
Wasser
Dort ist das mit einem Drehkreuz .
Arzthelfer kommen auch oft zu mir .
Was sollte ich also machen .
Ich meine evangelisch passt zu mir .
Ja ich war dann auch beruhigt .
Man klagt also auf Grundlage der UN-Konvention .
Wir müssten dafür kämpfen dass eine Universität für uns aufgebaut wird .
Als ich das gesehen habe war ich wirklich ergriffen und konnte mir das nicht vorstellen .
Das ist möglich dass man zurückgeht .
Ich unterhielt mich mit anderen und dachte dass alle gleich wären .
<PER> haben alle weniger geraucht .
Ähm die Infusion ist für
Also wenn keine Dolmetscherinnen da sind ist es schlecht .
Bis heute ist das noch nicht klar .
Du kannst ja draußen immer noch rauchen .
<PER> Polsterer und Tischler .
Da gab es welche die sofort auffielen .
Nicht Schere sondern Kegeln .
Der passte mir aber nicht weil ich da schon wegfliegen wollte .
Das Gefühl habe ich nicht .
<PER> konnten die Lehrer nicht .
Eine ganz einfache .
Der Süden hatte verloren .
Weil man da täglich Gehörlose getroffen hat .
Aber die Leute wollten nicht angesprochen werden da die sich damit nicht wohlfühlten .
Sie fragen mich dann ob ich für sie sprechen könne und ich mache das dann auch .
Wow war das laut!
Die Gesundheit ginge vor .
Ich habe schöne Erinnerungen daran .
Bei Hörgeräten gibt es neue Modelle .
Ich auch nicht .
Die unterschiedlichen Meinungen werden gesammelt und ausgewertet .
Der Vater wurde daraufhin sofort aus der Partei geschmissen .
Durch die UN-Konvention gibt es die Inklusion .
Ist das südlich von Günzburg ?
<PER> blieben als Möglichkeit .
Ja .  Zur Ehrung habe ich einen goldenen Anstecker bekommen .
Stimmt .  Dasselbe ist bei mir auch ich habe auch Kinder
Es kann gebärden oder auch ein CI bekommen .
Den kennst du sicher oder nicht ?
Das ist doch klar . Fang du ruhig an .
Und jetzt musst du immer pendeln .
Da gibt es das Gefängnis ich finde es wichtig dass es das da gibt .
Hast du gestern Fußball gesehen ?
Hier in Deutschland benutzt man eine Gebärde für einige Wörter wie zum Beispiel Technik Politik Problem und so weiter .
Das Jahr fällt mir nicht ein .
Und eins Eine Frage
Dann sind die Häuser zerstört und alle Sachen zerwühlt .
Dort ist meine Tochter geschwommen .
Wenn alles klar ist legt man auf der Liege die Beine hoch .
Sie hat sich mit ihnen unterhalten .
Zu dem Zeitpunkt habe ich nicht gesehen ob er ein CI hatte .
Das war aber nicht so schlimm .
Aber ich bin wirklich froh und habe das Foto gut aufbewahrt .
Ich fühlte mich aber nicht verloren .
Ich brauche meine Identität und pflege sie auch .
Ich musste das Geschriebene lernen .
<PER> Meinung nach sollten sie unterschiedlich sein .
<PER> es sind drei Monate Kündigungsfrist .
Danach können sich die Leute immer noch unterhalten .
Wir sind drei Geschwister .
Aber das schaffte ich nicht die neun Stunden .
Das war damals normal für mich .  Deswegen war meine Perspektive anders als ihr euch das so vorgestellt habt .
Darum waren alle ganz schockiert als er starb .
Die Region hieß Schlesien .
Zum Beispiel die Uhrzeit .  In England ist das verwirrend .
Und einmal Vizemeister .
Fliegen ginge auch aber wer soll das bezahlen ?
Die Zahl der Gehörlosen wurde immer weniger .
Wir haben Familie und Kinder .
Ein CI und Lautsprache braucht man nicht .
Das ist aber gutherzig von ihm interessant .
Und dann gibt es die Elbe auf der die großen Dampfschiffe fahren .
Oder in der Abwehr bin ich gut und kann den Ball wieder nach vorne spielen .
Ich hatte niemals den Wunsch erster Vorsitzender zu werden .
Ach Name<NUM> .
Ah die haben keine Ausbildung wie
Die wollten gern Gehörlose zur Mithilfe bewegen beim Streichen beispielsweise .
Bestimmt haben die Verantwortlichen den Film bearbeitet .
Aber diese Arroganz braucht doch keiner .
Sie meinte dass ich eben gehörlos sei und fertig .
Nein so etwas hatten wir nicht .
Die anderen sagten der Westen sei besser .
Ich habe eigentlich nicht erwartet noch nach Thailand zu reisen .
Es gibt nur ein Problem wenn Dolmetscher nach einem Einsatz anderen etwas darüber erzählen .
Viel lauter und schneller .
Wenn alle Englisch sprechen würden bräuchte man keine Dolmetscher .
Aber wenn eine Dolmetscherin dabei ist dann ist es natürlich noch besser .
Ich habe dort einen älteren Herrn kennen gelernt der da mit seinem Stock rumlief .
Was meinst du jetzt genau ?
Ich habe das gesehen na gut .
In einem anderen Die Musik ist ganz verschieden .
Und zwar in der Altstadt etwas abseits vom Rhein .
Das CI durfte man da nicht tragen .
Ja .
Er war der Leiter und hielt eine Begrüßungsrede aber das war<PER> auch .
In der anderen Klasse sind die Kinder lernbehindert und schwach .
Hast du die auch ?
Ich glaube das wird im September noch einmal besprochen .
Das war sehr enttäuschend .
Das heißt man hat ein Spiel in Nordrhein-Westfalen .
Da war es nicht möglich dass er hin und her wechselt .
Aber ihr Mann wurde von der Schule entlassen .
Für technisches Zeichen braucht man viel Mathematik .
Sie sagt aber dass sie keinen Kontakt zu fremden Männern hatte .
Wir beide saßen traurig beisammen .
Das stimmt das war bei uns auch so aber
Ich kenne auch nicht alle Namen .
Mit Messer und Gabel zu essen ist doch spießig .
Früher war es hoch <PER> genau weiß ich es nicht .
Die Anderen haben Pakete bekommen .
Auch heute noch ?
Ich habe das nicht so bekommen .
Sie durften nicht mit in den Westen reisen .
Da hat Deutschland <NUM> verloren das weiß ich noch .
<PER> war die Retterin .
Und nach Oslo in Norwegen .
Wie bei einer Video-Konferenz da sieht man doch mehrere nebeneinander .
Dagegen habe ich aber protestiert es sollte keine Mauer dazwischen sein .
Genau also Gunter ist natürlich berühmt klar .
Wenn das dann noch mal passiert!
Deswegen wurden wir gefragt Was gibt es da Neues zu erzählen ?
Und dadurch sollen die Gehörlosenvereine erhalten bleiben .
Das wird so erzählt ich weiß nicht ob es stimmt .
Als Gefühlsmensch empfindet man manchmal viele Gefühle
Wenn ich früher Schluss machte könnte ich kommen .
Telefonieren ist für mich verwirrend das stört .
Drei Lehrerinnen waren da .  Drei .
Der erhöht sich nämlich erst nach <PER> .
<PER> auch .
Wie das gebärdet wird weiß ich nicht .
Mir ist es egal welche Nudeln es gibt .
Ich habe falsch gedacht .
Ich auch .
Abitur ging damals nur in Berlin .
Dort waren dann auch die Grillfeste .
Ich glaube die Tasche war einfach zu schwer .
In Braunschweig gab es kein Heim und na ja .
Manchmal habe ich Tinnitus .
<PER> sorgte immer für gute Stimmung .
Ich habe das Gefühl dass meine Urlaube immer sehr abenteuerreich waren .
Zum Beispiel Gunter Puttrich der war früher dabei .
Wir sollen uns über Rheinland-Pfalz unterhalten .
In der Stadt sind die Portionen eher klein aber auf dem Land sind sie riesig .
Trainer nicht mehr aber ich arbeite mit .
Die gibt es hier in Deutschland ja nicht .
Aber er will ja wissen warum .
Es hatte viel geschneit .
Weil die keine Fotos hatten .
Das Andere war an der Zwickauer Straße oder so .
Eine Flüssigkeit mit irgendeinem komplizierten Namen .
Die Gehörlosen haben immer gesagt ich solle mitkommen es sei wirklich super und interessant .
Beim Weitsprung hat er schon eine Goldmedaille geholt .
Darum ist das eine interessante Geschichte .
Wir hatten zwei Trainier .
<PER> ?  Ja das stimmt .
Stopp .  Ich verstehe absolut nichts .
In den Pausen ist mir langweilig .
Kleine Babys werden schon implantiert und wachsen damit auf .
Ja aber damals im Westen nicht
Das kostet ungefähr <NUM> Euro und ist überhaupt nicht schlimm .
Es liegt weiter außerhalb und ist dadurch nicht sehr auffällig .
<PER> war viel los .
Habe es im Internet günstig erstanden .
<PER> das hier in Berlin passieren könnte ich alles im Auge behalten und vorbeugen .
Das ist auch eine Folge des Computers .
Ich habe mein Geld auf einem Sparbuch ja .
Das war mein erstes Erlebnis .
<PER> war damals schon hochschwanger .
Es waren immer viele Zuschauer in dem Stadion .
Es war schlimm .  Keiner konnte uns helfen .
<PER> ja auch immer darauf an es gibt ja verschiedene Känguruarten .
Ich finde in Amerika gut dass sie das Fingeralphabet benutzen .
Normalerweise steht im Gesetz die Wahlfreiheit .
Der Arzt hat versucht meiner Mutter Ratschläge zu geben .
Danach habe ich eine Ausbildung bei OTA angefangen .
Sie hob den BH auf und fragte wie das passiert sei .
Entweder rechts links oder hinten .
Man weiß nicht viel darüber was passiert ist .
Bei den deutschen Meisterschaften kann man sich mehr auf eine Sache konzentrieren .
Im Osten sind viele Firmen Pleite gegangen und hatten kein Geld mehr .
Sie konnte richtig international gebärden .
Egal er wird seinen Grund gehabt haben .
Diese Offenheit wäre ein enormer Vorteil .
Das Verhältnis war früher besonders eng und herzlich .
Die haben das dann zur Kenntnis genommen und schon war es im Computer eingespeichert .
Ich wollte gerne etwas Besseres aber das gab es nicht .
Ich hielt den Schmerz aus und nach ein paar Wochen ging es mir wieder besser .
Aber auch <PER> laufen .
Der gehört quasi zur Familie .
Da gibt es noch ein kleines Schützenfest .
Warum sonst gibt es eine eigene Anerkennung für Dolmetscher ?
Du könntest ja mitkommen und wir könnten uns dort unterhalten .
Früher war ich mit drei Personen in einer Gruppe .
Wer ist das aus dem Westen ?
Innere Werte Intelligenz oder Wissen sind dabei egal .
Ab wann klappte die Kommunikation ?
Hast du das nicht gesehen ?
Früher war die deutsche Meisterschaft für alle zusammen .
Aber es gibt noch weitere Überlebende die verschüttet sind .
Ich muss immer mit dabei sein .
Das Gebiet war wegen Hochwasser gesperrt worden .
Das wundert mich .
Da kommt aber kein Öl rein .
Aber das stimmte nicht es gibt erhebliche Unterschiede innerhalb Deutschlands .
Die Schule ist zum Glück vorbei das Thema ist endgültig abgeschlossen .
Das störte mich und ich wurde nervös .
Man schneidet sie einfach in kleine Stücke und frittiert sie dann .
Zum Beispiel das Wort Erdbeben .
Das Völkerschlachtdenkmal dann gibt es noch einen großen Zoo .
Oh das sind viele gewesen zum Beispiel gegen Argentinien .
Das hat mich sehr unruhig gemacht .
Habe ich ja eben gesagt dass man das machen kann .
Aber es hieß ich solle ruhig mitkommen andere Taube wären auch dabei .
Ich vermischte alle Zutaten und rührte den Teig; das hatte ich vorher noch nie gemacht .
Ja das hat meine Mutter erzählt .
Ich mag die Internationale Gebärdensprache .
Ich musste ganz viel von etwas essen das ich nicht mochte .
Ich denke noch <NUM> Minuten .
Über meine Familie .
Das ist als wäre er gar nicht da .
Jetzt hat sich das zu Parfüm gewandelt kann man sagen .
Die heimlichen Briefe bekam er weiterhin .
Er gab oft viel aus für seine Freunde .
Er macht das ganz offen und schämt sich nicht oder hat Angst .
Vom Sport aus bin ich früher sehr viel unterwegs gewesen .
Ja so ist das halt .
Ich habe kein Bedürfnis zu Rauchen .
Das ist gut so das kann so weitergehen .
Wo holst du dann dein Essen ?
Drei Monate lang ging ich zum Probearbeiten in verschiedenen Bereichen .
Im August fahre ich weg .
Ich als Gehörlose habe ihn gleich erwischt .
Ich weiß nicht .
Der Freund hat auch eine bekommen .
<PER> war damit einverstanden den Termin um einen Tag vorzuverlegen .
Viele waren sauer dass Italien gewonnen hat .
Wo ist dein xy ?  Sie fragten unterschiedliche Dinge .
Ja am ersten Juli wurde dann umgetauscht .
Ob jemand einen Auftrag bekommen hat von
Bei den Hörenden gibt es immer nur den FC Bayern .
Es war erst drei Monate alt und ich war gerade am Stillen .
Sie kam dazu und ich habe unterrichtet .
Bei seiner Beerdigung waren auch unglaublich viele Gäste anwesend .
Die Kommunikation war einfach für mich ganz leicht durch einfache Bewegungen .
Aber die Grünen bekommen sicher mehrere Stimmen .
Das war mir zu wenig .
Ich hatte mich bis dahin kaum verletzt .
Und nun ? Ich bin im deutschen Gehörlosenlandesverband .
Wer soll das denn gleichzeitig von oben mit der Kamera gefilmt haben wie der Astronaut auf dem Mond läuft ?
Mensch die ist aber hart .
Eine Frau kann mit ihrem Bein nicht laufen .
Sie wollte mich gern unterstützen aber dann musste sie viel organisieren .
In Bayern waren ein oder zwei Wochen später Ferien .
Ich dachte mir dass er das machen könnte zum Bowlen wechseln .
Das ist schon länger her da war ich noch klein .
Es wurde gesagt dass Italien nicht verdient gewonnen hat .
Metall am Gürtel in der Hose oder irgendwo am Körper wird überprüft .
Ich sage dann Entschuldigung ich verstehe sie nicht .
Man kann ja von unten sehen wie die Männerfiguren im Kreis stehen .
Das zweite nach wie hieß das nochmal Wash
Die hatten Glück da ist das Wasser nicht zu hoch gestiegen .
Wir fuhren dahin und hätten eigentlich alles umstellen müssen .
Ich kam auf die Idee nach Hollywood zu fahren .
Mit <PER> weniger . Ich bin gehörlos geboren .
Nein ich wusste davon auch nichts .
Natürlich tut es einem leid .
Ich war sozusagen ein Alleskönner .
<PER> ich habe nur das was auf dem Sparbuch ist .
Das war mit behinderten Menschen .
Und drittens kommt jetzt noch ein großes modernes
Die wurden früher noch mit der oralen Methode etc .  aufgezogen .
Und der hat sich nicht bei dir abgemeldet ?
Einmal hat unser Nachbar geklingelt .
Sonst ginge der Besitzer zum Auto und bekäme einen Schock .
Das war schön im Internat .
Die sind gleich gut im Gebärden untereinander das ist toll!
Die kennen das ja mit dem Verband .
Ich weiß mir ist dasselbe passiert .
Es gibt auch noch das Deutsche Museum .
Karo hattest du doch eben schon aufgezählt .
Es wirkte alles wie in einem Spielfilm .  Aber es war real! Ich war zutiefst erschrocken .
Das musste ich weil ich die Gesellenprüfung machen musste .
<PER> ist auch stur .
Ihre Mützen sind auch klasse .
So sind meine Eltern mitgezogen .
Ich war es gewohnt mit den Erziehern umzugehen .
Als ich die Bilder von dem Tsunami sah habe ich das nicht begriffen weil das nur auf Englisch zu lesen war .
Ob sich die Berufschancen dadurch steigern ?
Gehörlose und auch Hörende .
Die Socken sind kurz der grüne Streifen ist extra .
Es hängt nämlich immer von den vorherigen Buchstaben ab .
Da steckt man in der Klemme .
Hast du mal eine Veranstaltung vorbereitet ?
Da wird dann gesprochen und der Lehrer zeigt zum Beispiel mit dem Stock etwas an der Tafel während er spricht .
Oder man möchte einen Gehörlosenpfarrer haben .
Ich las erschrocken in der Zeitung dass dort wirklich Hochwasser war .
Er läuft weiter und kommt zu einem Baum .
Glückstadt ist auch für Matjes berühmt .
Mir ist es lieber mich mit sechs Leuten zu unterhalten .
Ich hoffe dass nächstes Jahr ein fünftes stattfinden wird .
Es ist schön in der Natur .
In der Nähe von Zingst auf dieser Landzunge .
Es war angenehm ruhig zu Hause .
Einige waren sich erst nicht sicher und ließen sich dann aber doch ermutigen beizutreten .
Hast du schon einen Führerschein ?
Wir haben nicht wirklich Kontakt und kennen uns kaum .
Damit sollten wir alle zufrieden sein .
Aber den genauen Inhalt weiß ich leider nicht .
Mehr Gebärdenfilme wären gut .
<PER> hast die Frage ja gestellt .
Wir haben Bier das gibt es überall .
Nur mein <PER> hat mir davon erzählt .
Genau die Klingel .
Wir hatten uns lange nicht gesehen und uns kennengelernt .
Um Geld zu verdienen .
Für die Zukunft wünsche ich mir das für alle .
Aber ich kann mich umgekehrt genauso beschweren .
Aber der restliche Teil lebt noch .
Bis jetzt hat niemand euch erwischt ?  Nichts nichts .
Ein Gehörloser aus Hamburg ?
Warst du mal in Leipzig ?
Ach so ich weiß was du meinst sagte ich .
Ich hab draußen immer meine stille Runde im Hof gedreht aber das war alles .
Nein! Meine Kinder
Zum Teil fand ich es gut dort aber zum Teil war ich auch enttäuscht .
Das Wasser wird dann richtig hoch stehen bis an den Fuß der Berge heran .
Da wurden die Bohnen zwischen Bremen und Amerika transportiert .
Alle waren dadurch voll konzentriert .
<PER> hast es nicht geschafft ?
Ihr Mann ist damals im Krieg in Polen gefallen .
Einen Trabant hat man meistens Das war schlimm .
Und
Aber wenn dem Kind die Kultur vermittelt wird ist daran doch nichts auszusetzen .
Sie rechnet herum und zeichnet alles genau auf .
Er gab meiner Mutter das Rezept .
Ich bin dort auch zu Besuch gewesen .
Nachdem ich damit fertig war und bestanden hatte ging ich wieder zurück .
Als ich ihn dort sah dachte ich <PER> so einen runden so einen also .
Das war als sei man in seiner Freiheit blockiert .
Warst du bei der Nacht der Kirchen ?
Wir sind dann auch hingefahren haben sie besucht .
Gut früher war dort die Polizei untergebracht .
Gehörlose arbeiten nur unter sich .
Aber wenn ich meine Termine ansehe passt es einfach nicht .
Sie wollte dass ich hören kann .
Denen ist alles zu teuer und sie weigern sich zu zahlen .
Das hatte mir gut gefallen .
Sie hatte viel Geduld .
Und die Großen haben alle gebärdet .  Ich hab nur zugeguckt .
Früher ja heute ist es anders .
Universal für Gehörlose gibt es nicht .
Man war gegen ihn was ich schade finde .
Davon habe ich noch ein Original-Foto mit der Unterschrift von <PER> .
Dann wechselte ich und wurde Sachbearbeiterin .
In Amerika herrscht Glaubensfreiheit da gibt es viele verschiedene Religionen .
<PER> du beim Handy konnte man später
Ob die Weltmeisterschaft dort wohl sicher ist ?
Das stimmt unglaublich das ist wirklich hoch .
Ich war in einer hörenden Klasse mit zwanzig Leuten .
Auch deine Firma ?
<PER> dass ihr nicht dabei wart .
Wir hatten sicherheitshalber eine bestellt .
Beim Essen würgte ich mehrere Male .
Der Vater war der Chef der Familie so etwas wie das Oberhaupt .
Aber viele trauen Gehörlosen die Berufe nicht zu das ist empörend .
Die Leute am Tresen haben verkauft und verkauft .
Oder es war doch nur ein Unfall .
Ich hatte einen eigenen kleinen Pool .
Früher gab es ja keine Dolmetscher .
Hut ab vor denen die es schaffen .
Ich daraufhin wieder Mäh .
Dadurch schafft es Mode sich zu verändern .
Ja das ist nicht weit von mir .
Das mit der Solarenergie wird man in Zukunft noch verbessern müssen .
Aber da ist ja noch der Mann der auf dem Baum die Birnen pflückt .
Es wurde gesagt Du musst genau sprechen! Genau!
Der nächste bot <NUM> Dollar .
Die Läufer und die anderen Sportler sind dort gegeneinander angetreten .
Ich bin brav und alles ist gut .
Sie hat auf niemanden gehört und weiter geraucht .
Das ist schon anders .  Da gebärden die kalter Kaffee .
Im Osten ist es furchtbar .
Ernährung gehört auch zur Körperpflege .
Das war ja schon <NUM> .
Ja diese Grundlagen würden die Gehörlosen unterrichten .
Dass man mühelos miteinander klarkommt und sich dadurch auch mehr Kontakte ergeben international .
Ich habe einem Freund in Hildesheim geschrieben und fragte ihn wann man sich treffen könnte .
Es gibt neun Busse .
Geht es bei der Frage auch um die Kosten ?
<PER> hing auf Plakaten und ich war davon benommen und habe mich unwohl gefühlt .
Man hätte eigentlich eine Trennung durch diese Grenze nicht gebraucht .
Es gibt Bio-Produkte und normale Produkte .
Das war für mich schön .
Sie sagten dass eine Nachzahlung möglich sei .
Doch warte mal da war <PER> warte mal
Ich brauchte eine Narkose weil es sehr wehgetan hat als er meinen Daumen heruntergedrückt hat .
Ja sie hatten zwei Kinder und die waren hübsch .
Wenn ich Mitglied würde bekäme ich viele Informationen .
Hildesheim fand ich wirklich gut .
Es wäre für hörende Kinder sicher auch interessant etwas über Gehörlose zu erfahren .
Ich wollte dort hingehen .
Aber ich müsse den Dolmetscher selbst bezahlen .
Ich habe das so erlebt und ihm erzählt .
Dann sagen die doch auch nicht Wenn du mit mir befreundet bist bist du was Besseres .
Denn die hat einen Einfluss auf Genehmigungen und Anerkennungen .
Es ist ja Salz im Meerwasser .
Es sind immer Untertitel dabei .
So ein Knäuel .  Das muss ja für eine Stola reichen .
Dann sollten alle Schüler das A schreiben .
Sie hat eine Fläche von <NUM> Quadratmetern .
Bis um zwei Schule ?  Das ist unmöglich .
Ich habe keine Ahnung .
Die Jugendlichen jetzt gebärden nicht dasselbe .
<NUM> <NUM> Meter tief hinein haben die das von Hand in den Stein geschlagen .
<NUM> sind futsch .
Ich mochte das überhaupt nicht!
Jeder hat so einen Ausweis zum Umhängen bekommen .
Ja der ist auch weniger geworden .
Ich habe es auf einem Foto .
Wie soll das funktionieren ?
Ich empfinde Mitleid es fühlt sich an wie Mord .
Da laufen so viele Menschen herum und reden miteinander .
Er war im Vereinssport und hat dort immer nur gewonnen .
Aber sie sagen dass sie dort sauber arbeiten .
Das hatte ich schon mal gemacht .
<PER> war damit nicht einverstanden .
Da hattest du keinen bilingualen Unterricht .
Obwohl es ziemlich nah ist .
Vom Kofo aus Gruppen oder von wie heißt das
Ansonsten gibt es hauptsächlich Landschaft zu sehen .
Plötzlich sieht sie einen Straßenmusiker der Drehorgel spielt und dazu singt .
Ich wechselte also zur Raumausstatterin .
Ich war erst beruhigt wenn alle da waren .
Genauso wie bei M-E-X-I-K-O sie gebärden MEXIKO .
Man hat mich geweckt während der Alarm weiterhin ging dann hasteten wir alle zusammen in den Keller .
Da war ich echt erleichtert denn die andere war nicht so gut für mich .
Dann ist es dort richtig heiß .
Ich habe mich gewundert aber was solls .
Die Kultur der Länder ist verschieden .
Dann haben wir gechattet aber davon hatten wir dann auch genug .
Sie hat sich gut mit <PER> verstanden .
Weißt du wenn man das Schild sieht weiß man dass man nicht einfach die Verkleidung abnehmen darf .
Ja aber dazu muss ich sagen dass
Das verunsichert mich bei der Arbeit automatisch .
Er hatte schon einige Gehörlose .
Aber ich musste immer wieder zum Training kommen .
Und eine Dolmetscherin hat das übersetzt .
Das ist gar kein Problem .
Aber ich habe es dabei belassen .
Woanders gibt es so etwas in dieser Form nicht .
Vorher hat die Katze es nicht geschafft in das Haus zu kommen .
Ich habe am <NUM>- und <NUM>-Meter-Lauf teilgenommen am <NUM>-Meter-Lauf nicht .
Mit den Hörenden konnte ich nicht gut kommunizieren .
Und der Rest also die geistig behinderten arbeiteten am Bohrständer .
Er tritt zurück und schon tun die Nieren weh .
Es sollte noch mehr Leute geben die daran teilnehmen wollen .
Ach es sind so viele Leute von außerhalb nach Berlin gezogen .
Das ist ganz natürlich .
Aus meiner Sicht ist das ein armes Land oh man .
Die Wasserbojen schwimmen hoch .
Nein mein Vorschlag ist dass ich dich einfach besuche .
Trotzdem war ich die ganze Zeit isoliert unter den anderen Kindern .
Ein CI will ich auf keinen Fall .
Ja ja das stimmt .
Ich weiß es nicht .
Und die in Athen in Griechenland werden wegen der Korruption wohl auch nicht stattfinden .
Erstens könnte es weinen weil es Hunger hat .
Die Gläser musst du bezahlen .
Ach da warst du schon .
Die Rakete ist zurückgekommen und der Hund lebte noch .
Auch Afrika ist stark .
Ich wohne sehr hoch gelegen und unten ist die Stadt .
Gemeinsam sind wir dort vorbeigefahren mit dem Motorrad an dem Turm vorbei .
Ich kenne die Bolognesesauce .
Erfahrungen mit Kommunikationsassistenten habe ich nicht .
Sie haben Sex und dann ist es auch vorbei .
Sie müssen nicht fahren weil sich die Welle nicht verändert .
Er überlegte dann wurde meine Oma hinzugezogen .
Zum Beispiel ist ein Elternabend ja ein einfacher Einsatz .
Man hat sich als Frau dargestellt und als modisch bezeichnet .
Nach einiger Zeit wurde ich zum ersten Vorstand gewählt .
Wir hatten hier ein gutes Leben .
Ich war auf dem Geburtstag von meinem
Ich habe das gesehen und mit der Zeit aufgenommen .
Haben die auch ein Gehörlosenzentrum ?
Oben hat man einen Rundumblick .
So etwas hatten sie noch nie gesehen so viele gebärdende Menschen!
Die eine ist gehörlos und die zweite hörend .
Der Lehrer sagte dass ich ihm lästig sei .
Ich kann Spaghetti kaufen .
Es sind so viele Einflüsse da die man akustisch wahrnimmt .
Da hat mich die Kultur nicht interessiert .
Und dann wird gesagt dass das nicht schlimm sei .
Es ist unmöglich und deshalb sollte es bleiben wie es ist .
Die anderen drei Schüler hatten hörende Eltern .
Man wurde dazu gezwungen .
Ich sah auch immer auf meinem Lohnauszug dass Geld abgezogen wurde .
<PER> Fach ?  Biologie habe ich geliebt .
Aber drinnen sind dann die Decken ganz tief alles ist ganz verwinkelt und ein wenig schief .
Es lagen auch <PER> drumherum .
Viele von den Kollegen sind auch gefahren .
Ich antworte dann dass es nicht schlimm ist und ich kurz abbreche .
Äh <NUM> Euro durchschnittlich für das Haus
<PER> aber das Hafenbräu war kräftiger .
<PER> wurde ich gefragt ob ich nicht weiter gehen will .
Manchmal frage ich noch meinen Partner ob er alles gut findet .
Und dann bin ich irgendwann endlich angekommen das war richtig anstrengend .
Da waren zwei Männer einer davon kam aus Japan .
Aber es war dann letztendlich doch zu teuer .
Außerdem war sie eine Prinzessin und hatte so ein großes Herz .
Ich habe gebärdet und wurde deswegen als frech bezeichnet .
<PER> dann lieber aufhören und austreten .
Man muss ja schauen dass die Leute auf einer Strecke wohnen und man keine Umwege fahren muss .
Vor den zwei Fenstern waren die Vorhänge zugezogen .
Es wird den Gehörlosen immer mehr Respekt entgegengebracht .
Aber beim Malen hat man auch Fragen und möchte kommunizieren .
Normalerweise wenn so etwas passiert sollte man ruhig bleiben .
Die hörenden Kinder verspotteten mich immer .
Ich saß dann mit meinen Eltern zusammen und wir haben Kaffee getrunken .
Sein Name ist <PER> .
(Ich durfte mit dem Bus weiter fahren aber man war davon so gar nicht begeistert . )
Der hat immer an seinen Hörgeräten rumgeschaltet das fand ich immer komisch .
Das war zu intim für gehörlose Jungs .
Das ist doch unglaublich dass so etwas durch Regen passiert .
Im Jahr wie viel bezahlst du ?
Da war ich noch nie .
Alle mussten raus bis der Keller leer war .
Ich habe auch Erfahrungen bei meiner Arbeit gemacht mit Menschen die eigentlich gut sind .
<PER> sagte Das ist quatsch das gibt es doch nicht und wo bleiben denn die Zahlen ?
Ja ich war Herrenschneiderin . <PER> hast beim DFCE [Deaf Free Camp Europe] angefangen oder nicht ?
Ich habe sie dann ein wenig damit aufgezogen und gefragt ob das Buch in den Schredder soll .
Man kann herumlaufen und sich mit dem Film zur Geschichte informieren .
Nur in der Ambulanz und das war’s .
Früher hatte ich
Wer ist denn alles in deiner Gruppe ?
Die Stadt hatte über lange Zeit eine unveränderte Einwohnerzahl .
Sie verteilen den Menschen Geld die sie unterstützen .
Dann sagte ich zu den Dolmetschern sie sollte bitte etwas zur Seite gehen .
Nein ich weiß das nicht .
Angeblich aufgrund der Zukunft .
Das war nicht schön .
Ich mache das jetzt nur noch in meiner Freizeit .
Ich unterhalte mich lieber und so weiter .
Mit den Kindern kommt man ja nicht raus .
Genau die Frau war dabei .
Ja stimmt früher kannten Hörende das nicht .
Die meisten Probleme entstehen durch die Eifersucht .
Ich fragte mich wie es dazu gekommen war .
Immer wieder hat man jemanden getroffen und sich unterhalten .
Stimmt ja ich verstehe was du meinst .
Ich habe in der Firma meines Bruders gearbeitet .
Ich
Wir machen viel zusammen .
Ich war früher sportlich sehr aktiv .
Ich bin dann sofort zur Polizei gegangen .
Sie hätte später Königin werden können .
Ich habe gelesen dass es bisher erfolgreich war .
Natürlich ist das jetzt wegen der Integration auch so .
Eckernförde ist bekannt für die Sprotten die man so in den Mund hinein sinken lässt .
Mit dem Buchen hat alles geklappt und wir sind dann rübergeflogen .
Ich bin nun mal hier geboren .
Ich habe gesagt er soll langsam gebärden .
Ja als die fertig zusammengestellt waren fuhren wir zusammen nach Halle .
Ich mochte diese Ausbildung einfach nicht .
Diesmal wusste ich Bescheid und packte alles ein .
Ich denke dass meine Mama
Bisher gab es keinen Anlass zur Klage .
Dann ziehe ich eine neue Strumpfhose an .
Aber ich wurde dort trotzdem sehr geschminkt .
Das tollste Museum ist das Universum ein naturwissenschaftliches Museum .
Aber er hat auch WhatsApp und ist zufrieden .
Name<NUM> ist dieses Jahr gestorben .
Den Osten mochte ich gern .
Als Mann muss man bei der Lederhose nichts Besonderes beachten .
Dann muss ich das Gericht einschalten und meine Forderungen stellen .
Ausgerechnet da bekam meine Mutter ein Baby .
Sie sollte sich die Hausaufgaben durchlesen und hat das auch gemacht .
Ich meine dass die Gebärdensprache deshalb bleiben muss .
Bobfahren am Königssee .
Weil man bei Männern das CI sieht ist das ein Problem .
Später hat meine Mutti mich dann immer gerufen .
Aber wie sieht es beim Krankenhaus aus ?
Allgemein gebe ich ihnen viele Infos und vor allem sage ich ihnen dass Gebärdensprache gut ist .
Da habe ich wieder sauber gemacht .
Sie ist vor dem Zimmer auf- und abgelaufen und dann hat sie einen Schrei gehört .
<PER> wunderte sich darüber .
Ohne den Geruch fühle ich mich wohl .
Und ein anderes Thema
Ich fragte ob ich als Küchenhilfe arbeiten könnte .
Das ist ein gutes Thema .
Aber wann das war habe ich vergessen .
Ich denke das ist normal .
Ich bin gehörlos und auf einem guten Weg .
Vielleicht vielleicht
Mit Stimme konnte ich <PER> sagen .
Sie brauchen das dass sie einfach mal drauflos sprechen oder gebärden können und unter sich sind .
Sie waren schon geflüchtet .
Sie können zurückschlagen .  Ich habe mich gefügt .
Die Hörenden waren machtlos .
Sonst liegt ja nie richtig Schnee es ist immer nur kalt und man bekommt Depressionen .
Aber wirklich schön .
Aber das ist meine Ansicht .
Am Anfang wurde der untere Sockel gebaut danach der obere .
Die waren selber nicht besser .
Sie hat angefangen Maß nehmen zu lassen .
Die Zeit vergeht trotzdem schnell .
Erstens sollen die Steuern schnell gesenkt werden .
Es hat sich dahingehend verändert dass es statt hochgeschlossener Kragen Ausschnitte gab .
Nördlich der Ukraine liegt Russland und südlich das schwarze Meer .
Im Beruf sollte es dann ein bisschen besser sein aber das war dann leider auch nicht so .
Die Politik hat bestimmte Themen denen sie nachgeht .
<PER> .
Ich finde da Deutschland echt schwach .
Dann würde ich zu spät dort wegkommen .
Wir haben geschaut ob das Licht immer noch da war aber da war nichts mehr .
Sachsen Leipzig und Dresden zusammen .
Die Kinder sind ganz interessiert an Gebärden und gebärden wirklich süß .
Die Kinder packen die Sachen dann selbst in ihre Ranzen .
Aber mir wurde das hier erzählt .
Aber es war sehr sehr streng .
Ich fand das Umtauschen hat gut geklappt .
Nur ein Preis für alles und das wars .
Das hat niemand erwartet .
Da habe ich mir auch immer den Fuß massieren lassen .
Wie es jetzt dort ausschaut weiß ich gar nicht .
<PER> es gut Kleidung und sowas zu finden ?
Wir wurden noch mal kontrolliert .
Damit kann man sich ganz frei fühlen und hat einen tollen Blick über die Landschaft .
Die Hemden und das FDJ-Abzeichen am Ärmel stimmt .
Ich musste etwas ausfüllen
Ich habe Chemie und Religion genommen .
Ein Schreibtelefon gab es auch .
Puh das war immer streng .
Ich saß im Zuschauerbereich .
Genau wenn sie etwas Helles gesehen haben wurde eine Bombe darauf geworfen .
Das kostet ungefähr <NUM> Millionen .
Ich habe zwar die Wahlfreiheit aber das Integrationsamt ist da ja schlau .
Aber besichtigt habe ich nicht viel .
Das Gute war dass die Zeichnung so gut vorbereitet war .
Dann müsste ich auf der Straße wohnen .
So geht es doch nicht .
Ich habe den Chef nach einer neuen Maschinen gefragt .
Dann ist der Tinnitus weg .
Ich öffnete die Tür und schaute durch den Raum .
Nicht komplett nur zur Hälfte .
Ich soll zum Jugendfestival ?
Ich habe das gemacht aber die Farben verwechselt und der Lehrer hat mich korrigiert und meinte das wäre falsch .
Beim Assistenten weiß man dass er zu einer Zeit immer da ist .
Das war so aufgebaut wie in der DDR .
Der Lehrer den ich hatte hat mit mir viel sprechen geübt und hat mir immer im Mund rumgegriffen .
Das wird ja jetzt zum ersten Mal probiert .
Ich habe auch einen Kuchen gebacken .
<PER> hast durchgehalten Mensch .
Ich schämte mich sehr für die Slowakei .
Ich war nicht sicher was ich glauben sollte .
Da fahren heute noch viele hin .
Deswegen möchte ich meine Tätigkeiten sicherheitshalber begrenzen .
Es gab drei Gruppen .
Dann kann man woanders neue Eindrücke sammeln .
<PER> tut mir wirklich sehr leid .
Das stimmt dafür bin ich auch dankbar das ist schön .
Also habe ich die weggeschmissen und sofort wieder aufgehört bis jetzt .
Nach vier Jahren habe ich dann mein Diplom gemacht .
Ich musste das einfach anschauen .
Sie wollten herausfinden ob jemand in den Westen fliehen wollte .
Wir sind da zu einer Meinung gekommen zumindest ungefähr denke ich!
Jetzt legt man den Deckel drauf und lässt das Ganze ungefähr eine Stunde zum Einkochen stehen .
Die gehen ins Ausland das ist billiger .
Das dritte Kind hatte Angst vor der Stimme seiner gehörlosen <PER> weil es ja selbst noch so klein war .
Wo bleibt da die Verständigung ?
Denn in Bulgarien waren wir arm und hatten kaum Geld .
Das sei aber ein Fehler es müsse auf meinem Führerschein stehen .  Das würde das Gesetz so verlangen .
Die Kommunikation ist für mich überhaupt kein Problem .
Ein Taubblindenheim gibt es auch das stimmt .
Ich erschrak sehr und fragte nach meiner Freundin die ja zurückgeblieben war .
In dieser Zeit als wir groß wurden sind viele verhungert und es gab die Drogen .
Manche sind auch geblieben das ist unterschiedlich .
Danach mache ich in Essen Abitur .
Ich war in der Schule in Wilhelmsdorf .  In Wilhelmsdorf bei Ravensburg .
Dort in China verdienen die auch Geld damit .
Früher als man jung war war das anders man hatte einfach Spaß .
<PER> weißt doch früher gab es keine Handys .
<PER> wurde schwarz vor den Augen .
Ich frage mich warum in Deutschland ?
Schnee war auch schon gefallen .
Man rennt ja nicht ständig hin und her .
Die Hörenden warfen uns neugierige Blicke zu wir wurden ganz anders behandelt als sie .
Ach wegen der Kocholympiade .
Das war normalerweise nicht üblich dass ein Zimmer einen Balkon hatte .
Es ist eines der beiden also Olympia oder Weltmeisterkochen .
Ich bin beim Kochen nicht so sicher aber es schmeckt gut .
Aber als sie dann ausstiegen zeigten sie sofort das Live-Bild .
Die Mama oder die Lehrer hätten dir helfen müssen .
Und Nachwuchssorgen haben sie alle .  Das ist schade .
Ich wusste es erst einmal nicht .
<PER> so wie du sagst
Oder man kann Schauspieler werden .
Nicht ganz so alt sondern etwas jünger .
Dann hat er meine Tochter ausgewählt .
Manche kochen so und andere kochen so .
Aber die Mieten müssten günstiger werden .
Da war ein Lehrer der kam aus Büren .
Ich bekomme <NUM> Euro .
Die großen Schachfelder die es manchmal auf den Spielplätzen gibt bleiben .
Das ist vor allem damit die Touristen einkaufen können .
Das muss sich entwickeln und so eine Umstellung braucht Zeit .
<PER> machten sich furchtbare Sorgen das sei zu gefährlich .
Es gibt KUCHEN BACKEN und Oma gebärdet KUCHEN BACKEN .
Sie wohnt vielleicht in der Türkei oder einem anderen Land .
Wenn das für viele von uns okay ist ist das für mich doof aber das muss ich dann halt akzeptieren .
In Hamburg gab es auch Basketball .
Das war auch <NUM> so .
Die Kommunikation ist nicht einfach .
<PER> ist bei dir doch immer noch der Schlips da das finde ich bemerkenswert .
<PER> hat mir immer geholfen .
Nicht oft .
Es wurde gespielt und sich unterhalten .
Das stimmt .
Ich sollte am nächsten Tag zur Schule .
Bei der Europameisterschaft haben wir es dann geschafft .
Nein es ist nur ein Dolmetscher .
Wie soll man das bewerten ?
Das benutzten sie als Schutz vor der Sonne .
<PER> gebärde ich so .
Wir haben uns gut verstanden .
Sie ist jetzt Bauzeichnerin .
Es kommen auch immer mehr Touristen .
In dem anderen Fall ging es um einen Termin beim Arbeitsamt .
Ich habe früher gespielt .
Dort war noch mal eine Kontrolle und wir mussten anhalten .
Ich werde da eh hinkommen und dann treffen wir uns .
Nach Köln-Bonn .
Die sagen dann oft dass es so lange gedauert hat bis ich mich zurückmelde .
Da fahre ich immer mal wieder hin .
Während der Probezeit besser .
Es gibt dort gute Fischfangmöglichkeiten .
Die Tochter Name<NUM> durfte weiter unterrichten .
Die haben einen Antrag auf Prostest gestellt der wurde aber nicht angenommen .
Für mich ist es immer noch unglaublich .
Der Rest der Arbeit ist liegen geblieben .
<PER> den Papst ?
Aber was ich gerne mache sind Bratkartoffeln .
Es gab damals noch kein Handy .
Sie meinte ich solle das selbst entscheiden sobald ich groß genug sei .
Vor Kurzem hat es wieder aufgemacht .
Wir mussten weit bis zum Meer fahren .
Ich habe mich ganz normal gefühlt .
In welchem Monat das war weiß ich nicht mehr genau .
Ja das verstehe ich .
Aber ich konnte den Dolmetscher nicht gut verstehen .
Ach das gibt es auch ?  Das ist ja auch lustig .
Ich habe eine Vorstellung von einem Termin an dem ich es gerne machen würde .
Ich war nicht direkt dagegen das war eher ein Bauchgefühl .
Hauptsache man bekommt Hilfe und Unterstützung und so weiter .
Neun Jahre lang hatte ich im Winter leider keine Arbeit .
Die Hauptsache war dass der Kuchen gut schmeckte .
Es gibt auch Leute die dazu bereit sind .  Aber denen ist das dann zu anstrengend
Die Hörenden saßen sehr brav im Unterricht und lernten geduldig die Gebärdensprache .
Da fühlt man sich behinderter .
Mit dem Gleitschirm ja .
In Leipzig habe ich im Heim geschlafen
Die billigen Hörgeräte sind schlecht .
Ich ignorierte ihn .
Man konnte machen was man wollte miteinander gebärden oder sich verabreden zusammen irgendwo hinzugehen .
Juni ?  Da so ungefähr .
Ich hätte gern Nachwuchs und ein paar neue Gesichter dabei .
Er war bis zuletzt in der Politik stimmt .
Man weiß nicht wem man vertrauen kann deshalb lasse ich das lieber .
Er hat <PER> gefragt ob er für eine Begegnung bereit sei .
Ich rätselte herum was mit mir nicht stimme .
Dort haben wir viel besichtigt und gesehen
Der Mann meckert Bin ich Handwerker oder was ?
Und dann ist es auch nicht mehr lang bis vom Kölner Dom nur noch die Kirchturmspitzen aus dem Wasser gucken .
Der wird natürlich desinfiziert bevor die Nadel hineingestochen wird .
Im nächsten Monat kam das Geld wieder in einen Brief und wurde wieder verteilt .
Von welchem Ort und wohin in Sachsen ?
Mit Fahren ?
Dann isst man einfach Fisch und so weiter .
Mehr weiß ich dazu nicht .
Der Reaktor war auf dem Boden aufgebaut .
Ich kam dann in die fünfte Klasse .
Da bekam man damals die Goldmedaille und dann war sie aus Aluminium total leicht .
So ein kleines und einfaches Fenster kostet <NUM> Euro .
Dann habe ich die Bücher liegen gelassen und bin zum Sport .
Der war jung und besser und hat alles mit dem Computer berechnet damit es stimmt .
Na ja Pilze fühlen sich so seltsam an beim Essen .
Das hat schon Spaß gemacht .
Die finden das dann irgendwie lustig .
Auf dem gäbe es viel Platz .
Jemand von der Gewerkschaft hat mir das gesagt
Sie hat uns nicht oft kontrolliert .
Mit der U-Bahn dem Bus gibt es gute Verbindungen .
Ich war überfordert und fand es echt kompliziert .
Sie haben gebärdet aber in internationalen Gebärden .
Ich war ein bisschen enttäuscht aber egal .
Es ging bis elf Uhr dann war Schluss .
Ohne Sport ist es nicht schön .
Denn er war mit einem Star Marilyn Monroe fremdgegangen und hatte was mit ihr .
Aber das war doch schon früher selbstverständlich .
<PER> war einfach nichts für mich .
Den Filter kann man in den Müll werfen .
<PER> Vater schaute umher ob andere in der Kantine mich sahen denn es war voll .
Kann man den zerstören ?
Aber den genauen Grund kenne ich nicht .
Pass auf ich mache Dir einen Vorschlag .
Unsere Familie hat in einem Dorf gelebt .
Damals waren es <NUM>-
Da wurde viel überlegt und durcheinandergeredet .
Sie versteht Gehörlose nicht .
In Speyer auch .
Meist fährt man wohin und lernt dort neue Leute kennen .
Aber hier wurden mehr Medien verwendet .
Fünf oder sechs .
Es stimmt sie sind im gleichen Jahrgang .
Es gibt keine Lösung diesen Müll einfach zu entsorgen .
Haben sie denn das Gefühl dass sie gut damit hören können ?
<PER> lobte mich .
Er war da unten wie in einer Art Höhle und hatte etwas Bewegungsspielraum .
Daneben kommt dann der Dom .
Ja gerne heute .
Ich bin jetzt <NUM> Jahre alt .
Man musste unten ins Café gehen .
Dort ist die Wahlfreiheit gegeben und eine Auswahl aus einer langen Liste möglich .
Dann gab es Kamele mit denen ich aber auch nichts anfangen konnte .
Alleine ging das nicht ich war zu jung .
Am Besten wäre es wenn es DGS auf der ganzen Welt gäbe .
Ich glaube dass muss man wirklich mal eingehend untersuchen .
Währenddessen machte sich mein Vater Sorgen um das Auto .
Als er sich den Plan so ansah entdeckte er dass die Tage ein Formel-Eins-Rennen war .
Eigentlich müsste es für mich eine Preiserhöhung geben .
Das Gebärden war problematisch weil ich immer wieder fragen musste was die Gebärde bedeutet .
Aber ein paar waren doch dabei die man kannte .
Und mir geht es auch so .
Fußballvereine gibt es noch ein paar mehr .
In der ersten Klasse ging es sofort mit <PER> los .
Wir saßen nur daneben und schauten und das wars .
<PER> das war bei mir auch so .
<PER> es dass er im August war ?
Man kann dort auch essen gehen was recht teuer ist .
Also ein bisschen gebärden wäre gut aber alles könnte er nicht .
Ich selber mag keinen Fisch .
Man muss dann noch das frische Öl einfüllen .
Man hat die gleichen Probleme erlebt die gleichen Situationen .
Ich muss wissen wie die Termine liegen .
Ich habe dann einfach geklatscht .
Der Mann dort schaute komisch und kam nicht zur Sprache .
Ich mache das online das ist angenehm und schnell .
Ja meine Eltern waren hörend .
Wenn man besteht darf man bleiben und studieren .
Aber die Senioren sollen bleiben .
Zur Sicherheit habe ich noch einmal wiederholt was er gesagt hatte .
Nicht nur indem man sich von einem Boot ziehen lässt sondern auch indem man an so einer Leine die in einem Kreis über den See reicht gezogen wird .
Ein bisschen anders so etwas haben sie da gegründet .
Das Auswanderermuseum ist ein tolles Museum .
Es klappt aber nicht und sie fragen sich warum .
Bei Oma und OPA ist der Ursprung anders; Oma leitet sich auch von den Sprechübungen für das M ab die unter dem Kinn gemacht wurde .
Es war aber ganz gut bezahlt .
Auch wegen der Integration braucht man das .
Weiß auch nicht .
Oder vielleicht
So hat dieser Lehrer das gemacht .
Die Elbe in Sachsen
Es ist immer lustig weil ich durch meine Mimik viele zum Lachen bringe .
Ist der Dolmetscher nicht mit in der Pause ?
Na ja natürlich können wir das später immer noch genau miteinander besprechen .
Ich bin da noch nicht ganz so weit .
Ohne meinen Hund ist es fad und langweilig .
Phi Phi hat es auf jeden Fall schlimm getroffen .
<PER> hatten da keine Chance .
Da geht die Familie vor .
Mein Gefühl sagt mir dass es Dortmund wird .
Mit so einem steifen Blabla kann ich nichts anfangen .
So war das auch bei diesem Schal über der Brust den habe ich auch gesehen und fand ihn nicht schlecht .
Wenn ich mich gemeldet habe war das meistens falsch .
Er war gehörlos wir haben uns kennengelernt und gut verstanden .
Deshalb denke ich ich schenke ihr Geld .
Aber wenn man dieses Amt <NUM> Jahre lang ausübt ist das auch nicht so gut .
Ja die mit dem bunten Turm und oben dem Kreuz .
Das war wirklich am Härtesten .
Dann schaut man aus dem Fenster und sieht so ein weit entferntes Flugzeug und man denkt sich nichts weiter dabei und arbeitet weiter .
Ich habe kürzlich etwas in einem Seminar gelernt .
Die sollten sich trennen und haben dann doch geheiratet .
Ich glaube am Hinterkopf .
Ein Schiff fährt raus und die Menschen darauf merken schon dass etwas nicht stimmt .
Die ist auf der ganzen Welt bekannt B-A-S-F .
Jeden Tag fotografiere ich den Stand der Arbeit .
So konnten sie bei Olympia die Welt mit links schlagen .
Dann wurde ich ohnmächtig .
Man kann ja aus den Fehlern lernen und Dinge verbessern .
Aber dann stinken meine Kleider .
Sie machen dann andere darauf aufmerksam dass hier ein Gehörloser arbeitet es ist wie ein Weckruf .
Das ist so als hätte man die Hartz-IV-Empfänger in den Müll geworfen sodass sie nicht in der Statistik auftauchen .
Den ganzen Tag sind wir in der Schule geblieben .
Es gab sehr viele heftige Schäden .
Der Laden war noch nie leer .
Ich habe auf dem Schiff vorne auf dem Bug gesessen .
Wow du hast schon so viel Erfahrung .
<PER> hat mit seiner Familie nichts zu tun .
Ob Atomkraft verschwinden wird ist schwer zu sagen .
Lebensmittel kann man bis <NUM> Uhr bekommen .
Der Schnee kann nicht über das Gebirge nach Tschechien .
<PER> die waren auch echt streng .
Du
Sie stellt sich stolz neben den Käfig und beobachtet den Vogel gelassen beim Schaukeln .
Meine Eltern sind lieb .
Ich liebe es wenn die Kommunikation erschwert ist .
Immer wird es teurer .
Wie viele Personen wolltest du einladen ?
Ich weiß nicht wie Bauern arbeiten .
Es wird besser .  Aber das Thema muss noch weiter verbreitet werden .
Da musste die Feuerwehr dann hinfahren .
Die bezahlt das Integrationsamt .
Ich sehe langsam immer mehr Erwachsene die das auch so machen .
<PER> sollte ich eine CD kaufen ?
Das Öl ist ja Abfall .
Es wird Strom erzeugt der verteilt wird .
Die würden sie am liebsten auch noch fotografieren wie sie als <PER> in den Himmel aufsteigt und keine Ruhe geben .
Die Mutter von
Ich habe bei einer Oper mitgemacht ja .
Ich finde das kann man nicht als Abenteuer bezeichnen .
Dieser Tsunami wo war das in Thailand oder Indonesien oder so ?
Das war mitten in meiner blöden Ausbildungszeit .
Es war von der Universität sie war hauptsächlich für Hörende .
Ich würde dem Kind sagen dass es auch Vorteile gibt .
<PER> sagte er bekäme keine Luft .
Stimmt das wurde dann verteilt das war bei mir auch so .
Außerdem gibt es kein Problem da klar ist wie viel Geld mir maximal zur Verfügung steht .
Das helle Bier hat mir am besten geschmeckt .
Der ist ganz bekannt aus Deidesheim .
Es ist abwechslungsreich .
Die anderen und ich fanden das schade .
Dann ging ich zur abm hier in München .
So ist meine Heimat .
Seine interne Mitarbeit ist toll .
Wer will soll gerne in die Stadt fahren aber für mich ist das nichts .
Man kann sich austauschen und das schnell lernen .
Den habe ich gesehen .
Die Bojen treiben im Wasser und wenn das Wasser die Bojen extrem nach oben drückt dann wissen sie dass es ein Beben gab .
Er sagte Ich weiß auch nicht warte mal warte mal .
Ich wusste sofort das passt zu mir .
Bei mir ist es so ich wohne in einer Wohnung in einem Mietshaus .
Für mich ist es wichtig dass mein Mann und meine Familie gehörlos sind .
Das habe ich oft beobachtet .
<PER> spielst schon immer Skat .
Immer wenn es ein Problem gab hat sie ein grimmiges Gesicht gezogen .
<PER> kannst da nicht reingehen .
Die Lehrer konnten das feststellen .
Wo sollen wir denn zusammen wohnen ?
Ich spreche mir das in Gedanken vor .
Das heißt es gibt reiche Bundesländer .
Gehörlose hören das ja nicht .
Die Grenzen sind offen und man kann hin und her fahren .
Ja meistens stimmt es ungefähr .
Und es gibt noch den Pferdemarkt .
Es ist unterschiedlich .
Zum Beispiel in einem Videobild würde bei der Gebärde DEUTSCH die Hand abgeschnitten sein .
Ich fliege dagegen zum ersten Mal dorthin .
Dort war das Beben tief im Wasser in Haiti stürzte alles zusammen .
Aber bis jetzt habe ich noch nichts davon gehört .
Ich meinte dass sie das übernehmen könnte aber ihr war das zu viel .
Als die offizielle Veranstaltung zu Ende war und alle schnell aus dem Saal gegangen sind hatte ich Pech denn es gab lange Schlangen .
In der Region Bitterfeld ist es ganz schlimm .
Mit fünf Jahren kann man sich ja noch an einiges erinnern .
Das fand ich außergewöhnlich und beeindruckend .
Die Schwestern waren erst zufrieden wenn man betete .
Ich weiß beim Fußball ist das etwas anderes .
Morgen sollten wir es reservieren .
Aber wir hatten noch unseren alten Fernseher .
Den hat er verwechselt mit der Tasse die daneben steht weil er die ganze Zeit in das Buch schaut .
Weil sie die Gehörlosen gut kennen und wissen wie die so sind .
Er hat gesagt dass er das bräuchte um abzuschalten .
Man muss ihnen Gebärdensprache zeigen .
Wir wollten ja nicht zwei oder drei Wochen dort bleiben .
Sonst ging ich meist immer spät ins Bett .
Die Regenzeit ach so .
In irgendeiner Stadt .
Ich hatte keine Lust .
Er fragte mich ob ich zu der Veranstaltung gehe .
In Tangermünde war auch das Hochwasser .
Es war ihnen nicht so recht aber ich flog dennoch .
Daraus kann ich lernen
Kartoffeln kochen hasse ich .
Als sie ihn gefangen hatten wurde er von jemandem erschossen und ist gestorben .  Das ist so ein Pech .
Ich wollte eigentlich lernen aber sie haben immer abgewunken und meinten ich solle einfach mitkommen .
Das habe ich schon gemerkt .
Da gab es ja den Börsencrash in Amerika .
Wenn die Mutter ausreisen durfte durfte es aber der Vater nicht .
Es kommen wahnsinnig viele Besucher dorthin .
Die werden finanziell mehr unterstützt .
Ich bin in einem Motorradclub .
Weil er so hartnäckig war und in den Westen wollte ?
Ich brauchte Bewegung und konnte zu <PER> nicht an meinem Umfeld teilhaben .
Ich war früher in Essen in der Schule .
Da kann ich gut gucken .
Allgemein alles zusammen für <NUM> Euro ?
<NUM> war ja der Tsunami .
<PER> warst nicht dabei nur ich beim Diskuswerfen
Und es ist kostenlos die normale Gebühr bleibt .
Dann hat man sich kurz umgesehen .
Es gab nur einen Programmpunkt der ein wenig ermüdend war die eine Theatergruppe .
Absolut nicht .
Es ist etwas anderes wenn ich es ausmache .
Hamburg ist schön aber kalt – das mag ich nicht so .
Meinst du dass wir Dolmetscher brauchen ?
Anschließend nimmt man ein Sieb .
Aber hier in Deutschland haben wir keinen König .
Da musste ich zu einer Schule für Hörende gehen .
Viele Häuser sind zerstört worden .
Das war in der Stadt Hildesheim .
<PER> es besser dass sie erst um zehn Uhr öffnen ?
Da ist doch der Löwe auf dem Burgplatz .
In diese Zeit fiel auch die Wende der Mauerfall .
Ich habe mitbekommen dass viele abgebrochen haben .
Dort gibt es sehr gutes Essen .
Vor dem ganzen Publikum .
Beim Kegeln zum Beispiel bekam ich von der zuständigen <PER> .
Sich den Kopf aufschneiden lassen das möchte und kann ich nicht .
Weil die Gesundheit wichtiger ist und vorgeht .
Bis jetzt finde ich das sehr angenehm .
<PER> hat versucht es mir schmackhaft zu machen .
Die Leute mussten flüchten .
Über die vielen Möglichkeiten die es gibt und darüber was alles möglich ist fehlten mir einfach die Informationen .
Was für ein Quatsch! dachte ich und bin dann nicht weiter darauf eingegangen .
Es ist außergewöhnlich dass es sich auf den neuen Ort bezieht eigentlich wäre es normal wenn es sich auf den alten Ort beziehen würde .
Er stellte dann eine andere Frage und meinte dass es eine einfache Frage sei .
Erleichtert und erschöpft ließ ich mich auf einen Stuhl fallen .
Ich habe jetzt ein positives Bild der hörenden Menschen .
Ja die Trauben werden abgeschnitten darum .
Er hat sie einfach genommen! ?
Die waren ja früher analog analog .
Die meisten plaudern gern gehen feiern .
Wenn man mal guckt da gibt es Mümmelmannsberg .
Alle kommen zusammen nach Freiburg .
Die Hände pflegen Nägel lackieren eine Gesichtsmaske aus Gurken auf den Augen und dem Gesicht haben .
Von der Tschechei nach Bad Berneck gibt es außer der Autobahn nichts .
Wir sind heimgefahren .
<PER> erste Tochter erschien ihnen außergewöhnlich .
Jetzt arbeitet er in Lüneburg .
Viele Immobilien wurden daher mit <PER> verkauft .
Besonders ihre Schwiegermutter war unmöglich .
Die sind dorthin gezogen und die Kleider von <PER> sind alle weg .
Oder auch alte Stühle Stuhlfedern mussten ausgewechselt werden .
Asus ja Asus kenne ich .
Es gibt dort so viele kreative Sachen .
Es floss auch viel Alkohol .
Aber es hat trotzdem miteinander funktioniert .
Ich hoffe es wird gut laufen .
Darüber bin ich zufrieden .
Noch nicht .  Es sind jetzt erst zwei Monate .
<PER> eher wenig .
Wenn andere Mädchen dabei waren ignorierte sie uns .
Dort <PER> zu machen war total teuer das hat ca .  <NUM> Euro gekostet .
Ja das verwechsle ich .
Früher war er immer weg und sie war alleine beim Kochen .
Es musste dann gewartet werden bis die Verdolmetschung auch fertig war .
Ich kann mir nicht vorstellen
Sie verschwindet im Hochhaus und klingelt dort an der Wohnungstür .
Nein nein das brauchte ich nicht .
Das ist moderner und daher teuer .
Das muss besser werden mit den Dolmetschern das muss verbessert werden .
Am ersten Weihnachtsfeiertag ?
Tja beides hat seine Vorteile .  Das ist so unterschiedlich .
Das Plaudern war verboten .  Wer plauderte musste in der Ecke sitzen und die Kopf umdrehen .
Bisher wurde noch nichts bestätigt .
Man verbraucht auch weniger Papier .
Es ist <PER> ähnlich .
Aber wie sollte ich das bitte schaffen ich konnte nur auf meine Notizen oder auf den Dolmetscher schauen und musste ständig hin und her wechseln .
Ich denke es war eher psychisch bedingt oder ?
Es ist nichts passiert und alles ist gut verlaufen .
Gute Frage .
Das Stück hatte also angefangen .
Da musst du durchs Fernglas gucken .
Ich hätte lieber früher der Versicherung Bescheid geben sollen .
Innerlich wäre man verzweifelt und man müsste das verarbeiten .
Wir kommen aus Herford .
Als sie dann nach Dresden umgezogen sind konnte er wieder zurück in seinen Beruf .
Als ich aufwuchs war ich nicht zufrieden .
In der Berufsschule habe ich viele neue Leute getroffen .
Und dann mit dem Bus weiter bis nach oben .
Bist du dort gewesen und hast es gesehen ?
Im Kegelverein habe ich keine Arbeit .
Er will sich die Universität für Gehörlose anschauen .
So war es in Ordnung .
<PER> sagte dass das in ihrer Familie halt so sei .
Aber da sind wir die Einzigen .
Die einen erzählten spontan Geschichten andere eine Fiktion ach nein eher
Das Bild was die Kinder von Gehörlosen hatten hat mich doch sehr erstaunt .
Ohne die Besuche hätte das nicht geklappt .
Der Astronaut stand unten wurde aber von oben gefilmt aber von wo soll denn die Leiter herkommen von der aus gefilmt wurde ?
Deshalb gehen viele zur Armee .
Manchmal bewahrheitet sich das auch es wurden wirklich drei Tore .
<PER> fand das mühsam und schade .
Nein da war es schon warm es war im Sommer im Juli
Ich mache keinen Sport .
Dass alles einfarbig ist und mehr nicht .
Ich war der einzige Taube .
<PER> es ist nicht so vollgestopft wie Essen zum Beispiel .
Ich bin in <NUM> Minuten zu <PER> .
Ich dachte auch es sei sein <PER> aber es war ein Junge der Krebs hat .
Das Jagen und Fangen genau .
Das was sie mir erklärt genügt mir .
Bei denen gibt es kaum Hautkontakt .
Die Erzieher haben natürlich nur gesprochen das war ja normal .
Es wird verlangt dass alle Gehörlosen ein CI bekommen .
Das tut mir schon weh aber gut .
Ich habe von einem Betroffenen gehört .
Wenn der Mann in der Frau war dann gehören die zusammen .
Manchmal fragen mich Lehrer ob ich ein Hörgerät habe .
Und die flachen Decken und Böden die Säulen es war alles von Hand gemeißelt .
Man denkt sich Was der kann das kann ich auch!
Nein es heißt W-I-L-H-E-L-M-S-höhe .
Wir haben sprechen geübt viel gelernt und wurden besser .
Früher war es zweimal im Monat jetzt nur noch einmal .
Und dann war plötzlich der Mauerfall und wir waren frei .
Oben balanciert sie auf der Leitung .
Das heißt es passt dass sie in verschiedenen Bussen nach Hause gebracht werden .
Sie wollte es nicht mehr .
Da hat meine Mutti vor Freude geweint .
Die Doktoren brauchen Geld das sage ich doch .
Das ist das Einzige was ich richtig schade finde .
In so einem Fall müsste man dann so eine billige Dolmetscherin holen .
Normale Arbeitszeit eben ich weiß was du meinst .
Aber das in Potsdam war gemischt mit Schwerhörigen und Hörenden .
Beim ersten Treffen glaube ich
Mir ist zu dem was du erzählst noch etwas eingefallen .
Ach nein Paprika ist nicht drin .
Wir unterhielten uns und lachten viel .
Wirklich eine tolle Feier gute Stimmung .
Das Hotel hat nur drei Sterne aber okay .
Nein bei mir gibts nur meinen <PER> .
Einfach offen das zu zeigen was man möchte .
Sie waren zufrieden .
Im Politikunterricht wenn nur gesprochen wurde bin ich oft eingeschlafen .
Sie fragte dann <PER> du das mit dem Kochen ?
Abends habe ich das Bein hochgelegt und dann ging es besser .
Bis er dann auf einmal um die Mondlandefähre gesprungen ist .
Die Hörenden dagegen haben keine Mimik das ist bei denen so gehaltlos .
Und ich habe meine Lehrzeit begonnen .
Auf die haben meine Eltern verzichtet und sie verkauft .
Ein bisschen anpassen ist nicht genug .
Da war der ganze Aufbau leichter .
Wegen einer Hautallergie durfte ich diesen Beruf nicht erlernen .
Und zwar weil der Maler so begabt war .
Was <NUM> Millionen wow .
Okay .  Sie hat Verständnis dafür gehabt und es irgendwann akzeptiert .
<PER> dreht seine Anlage auch immer voll auf bis es vibriert .
Ich habe schon früher ein
Es war so weitläufig deshalb haben sie ihn nur ganz klein vorbeilaufen sehen .
<PER> war es lieber dass sie drei Jahre lang eine Ausbildung macht .
Na ja es klappt .
<PER> für was ?
Ich habe nach einer Wolle geschaut .
Es wird mittels Funk Bescheid gegeben sodass ein Notruf ausgelöst wird auf dem Land .
Da gibt es ja sehr viele Sehenswürdigkeiten .
Früher waren es viel mehr und jetzt nimmt die Zahl stetig ab .
Später habe ich es weitergesagt .
Die Lehrerin hat noch lange gearbeitet .
<PER> Beruf wirklich schöner Beruf .
Die Kopfhörer passen irgendwie nicht das mag ich nicht .
Ich habe sie im Salon besucht und wollte mir die Haare schneiden lassen .
Aber trotz allem Probleme gibt es immer .
Die sind auch ein wenig arrogant .
Er wohnt im Schwarzwald in Name<NUM> .
Oder sehr wenige ein zwei
Ich habe da viele Freunde .
Im Gegensatz zu heute war damals viel mehr los .
In welchem Jahr war ich denn in Dresden ?
Die bewegen sich jetzt in der Gehörlosenwelt weil das mit dem CI nicht geklappt hat .
Ich war sehr fröhlich und habe mich frei gefühlt .
Die Definition zeigt eher Offenheit .
Das war ein schwarzer Tag eben Pech .
In (()) oder ?
Sie waren unschuldig sie wollten einfach frei sein .
Sie holen die Leute zum Beispiel aus Indien .
Das regt mich auf .
Berlin wo es natürlich viel gab war zu weit weg .
Ja denn die Steine dort sind immens hoch!
Er meinte dann zu mir dass ich zu Hause bleiben solle .
Ja das habe ich selbst gesehen .
Ich war nicht im Internat äh im Kindergarten ich war in keinem .
Dieser Moment hat jedem die Sprache verschlagen .
Stimmt .
<PER> es trotzdem immer teurer wird weiß ich auch nicht .
Es ist auch schüchtern und zurückhaltend .
<PER> Jenseits der Stille ?
Wichtig war ihm ob ich den Inhalt verstanden hatte wie es gebärdet war war unwichtig .
Ich fände das gut .
Es fühlte sich an als hätte sie jemand mit einer Axt durchschlagen .
Das ist viel Arbeit .
<PER> wären für ihn etwa zehn Personen .
Ich weiß genau was du meinst .
<PER> dann aber nach der <NUM> .  Klasse abgebrochen ?
Ich möchte langsam ein wenig ASL lernen .
Und so war das bei vielen .
Zum Frühstück haben wir belegte Brote bekommen .  Das war gutes Essen .
Ich wollte mehr lernen .
Ich sage mal
Geboren bin ich in Emden .
Zweitens muss man neutral bleiben .
Aber Lauch geht wirklich gar nicht .
Die Frauenkirche ist auch wichtig stimmt .
Ich habe das Gefühl dass das für die Amerikaner nichts bedeutet .  Darüber wissen sie nichts .
Nachdem so viele flohen musste man sich doppelt absichern und die Mauer bauen .
Aber den Unterrichtsfortschritt gab es nur zu <NUM>% bei den Hörenden .
Wir hatten unseren <PER> im Integrationskindergarten .
Der Geruch kommt rüber und mein Essen schmeckt dann einfach nicht mehr .
Ich habe die Veranstaltung mit organisiert .
Sonst war es so überwältigend wie ich es mir vorgestellt habe .
<PER> bedankten und verabschiedeten sich .
Das ist auch kein Witz das ist wirklich so dass man eine Urkunde bekommt .
Sie war nicht nur für Gehörlose . Ja der ist von früher
Und was sagte der Dolmetscher dann zu mir als der Arzt den Kopf umdrehte .
Was haben dann also alle Mitglieder gemacht ?
Sie haben die Durchsagen nicht gehört und deshalb habe ich wie immer nachgefragt .
Ich hatte auch Kästen .
Komisch ich hatte gehört dass das in jedem Fall sicher stattfindet .
Das sind <NUM> Euro monatlich die man dafür bezahlt .
Wenn eins kommt steige ich ein .
Sie übersetzen nur aber unterstützen mich nicht wenn ich ein Problem habe .
Sie haben nur ein paar Sätze gesagt wie zum Beispiel Mach dies mach das putze geh einkaufen und so weiter .
Wir haben vor einem Spiegel Artikulation geübt .
Ja das wäre auch schlecht .
Sie sagte dass es schwer für sie ist wenn das Hörvermögen schwindet .
Ich war verwundert und fragte mich ob das normal wäre oder ob es ein Spielfilm war .
<PER> das war für mich alles einfach unvorstellbar .
Ich fühlte mich dort auch nicht wohl denn es war die Abteilung für Elektronik nicht so mein Fall .
Durch stetiges Gießen und Pflegen wächst sie immer weiter in die Höhe .
Das passiert alles nur sehr langsam .
Das war so als würden sie sie fertig machen .
Es gab sechs Wochen lang eine Probezeit .
Und dann immer diese Zitterpartie ob die Operation erfolgreich verlaufen wird oder nicht .
Bei uns musste man bei Regen nicht dorthin .
Dann war ich wieder in der Schule in Straubing .
Dort kann man sich bei den Veranstaltungen unterhalten .
Früher war ich anders .
Als ich damals Sport gemacht habe
Das kam von heute auf morgen .
Ok sie akzeptierten mich nach und nach .
Ja eine Stehlampe .
Ich rauche nicht ich bin schlau .
<PER> habe ich meine Schwester immer begleitet .
Verschiedene Marken .
Dort gab es keinen Sonnenschutz .
Aber beispielsweise mit den Lehrern war es sehr verschieden .
Und ich bin mit ihm durch die Gegend gefahren aber ich war immer allein und hatte niemanden zum Unterhalten .
Das war bei mir genauso .
Das ist eine schöne Zeit wow .
Und es kommt darauf an wer sich einen Urlaub auch leisten kann .
Vielen Dank für Ihr Schreiben und das Interesse .
Wir sollten bald reservieren .  Bald dort anrufen und reservieren .
Dort fand eine Weihnachtsfeier statt .
Was bedeuten die Farben ?
Er war der <PER> und war auf der Flucht .
Es ist nur dieses kleine Loch im Wald .
Später wurde die Frau von oben geschieden .
Das musste ich machen .
Und du selber ?
Ich konnte ein Auto kaufen .
Die Anderen haben Deutschland geholfen die Welt hat Deutschland geholfen .
Ich habe es leider nicht geschafft das Geld aufzutreiben .
Die Zeitung hat es trotzdem gedruckt .
Oder Name<NUM> eins von beiden .
Wir haben es gefunden und gebucht .
Ich wusste gleich dass er die Kommunikationsfähigkeit meinte .
Also nicht noch mehr dazu sondern nur diese vier .
Also manchmal mache ich das schon ich habe ja Erfahrung .
Ich habe den Schlüssel zurückgegeben und bin abgehauen .
Er musste dann eine neue einsetzen ja .
<PER> konnten leichter in den Westen .
Die Wahlen sind ja alle vier Jahre .
Aus Weil kommen nur wenige .
Besonders in Gehörlosenschulen ist die Situation Folgende
Es muss sorgfältig nach der Ursache gesucht werden bis sie gefunden wird . Jetzt geht es um Gefühle .
Und weiter zurück in deiner Familie ?
Wichtig ist dort Grammatik Linguistik und so weiter .
Wo in Bautzen Bautzen ?
Jetzt ist noch der letzte <PER> übrig .
Ich würde lieber
Im Frühling werden die Wiesen schön .
Trotzdem haben alle gut abgeschnitten .
Es wurden ja mehr Untertitel gefordert .
So ein auf und ab finde ich nicht so gut .
<PER> wurde gesagt dass das nicht gehen würde das sei unmöglich .
Endlich hatte ich wieder Gehörlose um mich herum .
Dann nicke ich eben aber mir ist das ziemlich egal .
Stimmt insgesamt ist es schon viel .
So konnte ich mir dann besser vorstellen wie es strukturell abläuft .
Putenfleisch war billig .
Ein wirklicher Fußballfan bin ich nicht .
Der Astronaut wird von oben gefilmt aber da braucht man doch eine Leiter um von der Leiter nach unten herunter aufnehmen zu können .
Denn sonst hätte ich es nicht für mich behalten und stattdessen anderen weitererzählen können .  Das durfte nicht passieren .
Und es ist auch gut dass es einen berührt .
Aber wir Gehörlosen haben ja auch keine Probleme mit der Kommunikation oder ?
Vor der Welle gab es ganz tief unten im Meer eine Erschütterung und es gab Reibung .
Bei uns geht man in der U-Bahn-Station einfach die Treppe hinunter und zeigt den Ausweis nach Bedarf .
Und wie sieht es mit dem Bildungsstand aus ?
Nur die Leute aus der Region kennen diese Symbole .
Die haben das weiter laufen lassen bis etwas passiert ist .
Und deswegen kamen dann die meisten Dolmetscher nicht dorthin .
Sie war die <PER> meiner Mutter .
<PER> ich habe nichts zu diesem Thema gehört .
Die Amerikaner könnten doch hierher kommen .
Da ist mir das aufgefallen .
Ich schaute mir Dubai an .
Ich sollte nicht mit denen sprechen da hat er mich daran gehindert .
Es ist ein bisschen mühsam die immer wieder an und wieder aus zu schalten .
Ich bin auch stolz darauf .
Wie gebärdet man demographisch ?
<PER> wunderte sich .
Alle arbeiten und verdienen auch dementsprechend .
Du meinst das Implantat hinter dem Ohr ?
Es sind zu wenige und viele wohnen weit weg .
<PER> nicht <PER> das war ja Weihnachten!
Lass mich überlegen früher war ich noch jung .
Nein es gibt keine Touristenmassen .
Die Katze dagegen klettert an einem Regenwasserrohr das Haus hinauf .
Wenn ich gut gelaunt bin dann ist es einfacher in Kontakt miteinander zu kommen .
Da fühlten wir uns ein bisschen wohler .
Ich wollte nicht hervorkommen und weinte immer .
Da muss man wirklich zwei verschiedene Bereiche trennen .
Das wird von den Kultusministerien so entschieden .
Wir sind aber geblieben .
Und jemand anderes sagte Ich bin auch deutsch .
Unten läuft sie wieder angestrengt überlegend hin und her .
Ja anders .
Ich weiß auch nicht .
Wie meine Mutter im Krieg geflohen war .
Vier Jahre lang dauerte der Gerichtsprozess .
Ich bin von der Aachener Schule nicht begeistert .
Das wundert mich doch schon sehr .
Heute berechnet man das mit Hilfe eines Computers .
Letztlich ist es die Entscheidung des Arztes ob ich spenden darf oder nicht .
Deswegen wird Tess nicht mehr bezahlt .
Aber ich kenne die Geschichte die brauche ich nicht zu erzählen .
Da sagte meine Mutter dass nun Zeit wäre zum Lernen .
Jetzt gibts digital .
Ich hab mich dem gefügt und dann eben genäht .
Ich glaube wir haben uns an der Messe getroffen .
Also das waren meine Pläne .
Ganz nah an dem weißen Seitenstreifen .
Da haute ich einfach ab setzte mich irgendwo hin und wartete .
Ja aber der Vergleich mit Nordrhein-Westfalen interessiert mich gar nicht .
Beim Sport habe ich aktiv mitgemacht .
Das liegt wohl an seinem schlechten Deutschunterricht .
Ja stimmt stimmt stimmt du hast recht .
Die Katze dachte bestimmt Warum macht er das ?
Dann war es mir klar weil ich Probleme bei der Kommunikation mit <PER> hatte .
Das war in Klasse eins und zwei .
Ganz typisch für ihn war dass er immer zu spät kam .
Nicht viel Hopfen ist da viel stärker vertreten .
Da war ich ungefähr <NUM> .
Später wurde gesagt dass es ein Attentat war .
Ich bekam eine Gänsehaut .
Ich gehe zum Kofferraum und öffne die Klappe .
In der DDR wusste man nichts .
Jedenfalls finde ich das irgendwie .
<PER> konnten ja keiner Partei beitreten .
Oder dann gab es noch eine zweite Möglichkeit .
Dann ist das für ihn etwas ganz Normales .
Die Hauptsache war Gehörlose zu treffen das war auch nicht schlecht .  Aber
Ja meistens dieses GERMANY-ASL .
Das Buch sagt das so nicht ich .
Sie befragten mich noch eine Weile immer wieder aber irgendwann gaben sie auf und verdächtigten mich als Spion nicht mehr .
Und eine große Sporthalle die heißt Kongresshalle .
Aber sie hat gesagt Ich kann sehr gut gebärden .
Früher fragte ich mich was das wäre .
In der Umgebung war sehr viel zerstört .
Ich weiß nicht .
Ohne Dolmetscher klappte es dann auch irgendwie schriftlich zu kommunizieren .
Ich habe gemerkt dass das früher schon genau so war .
Ja ich habe es ihm schon gesagt .
Alle Schüler haben sich damals oben in der Aula versammelt .
Das Porzellanmuseum ist wirklich interessant .
Aber in einer Wirtschaft musst du dich zusammenreißen nicht zu rauchen .
Ansonsten im praktischen Bereich war ich super .
<PER> ja alle haben mitgefiebert und waren aufgeregt .
Ich chatte nicht .
Schon vor langer Zeit wurde das in der Schule erzählt .
So kann ich mir das echt nicht vorstellen .
Das braucht Zeit und dazu habe ich gar keine Lust .
Die Milchfabrik .
Wir waren schon früh da .
Der Lebensstandard ist hoch und es gibt ein gutes Kulturangebot .
In Leipzig gibt es ein Denkmal .
Das ist interessant da gibt es auch Buletten Bratkartoffeln und vieles mehr .
Ich habe zuerst nicht begriffen dass es auf dem Mond Wind gibt .
War das vor kurzem in München ?
Die Person hat mir geholfen indem sie auf die kochenden Nudeln aufgepasst hat .
Dann muss das raus und ein neues rein .
Darum habe ich es in der Zeitung verfolgt .
Das Mittagessen war gut .  Abends war es so lala .
Wenn der Hund in unser Schlafzimmer kommt dann liegen da zwar überall Haare aber was solls .
Ich habe sie gefragt wann sie in dieser Woche einen Termin frei hat .
Obwohl es so klein ist gibt es viel zu sehen .
Möglicherweise war der Fahrer schon betrunken .
Deshalb bin ich dagegen .
Wenn man unter <PER> steht <PER> kannst jetzt so einiges planen .
Die einen hatten einfach Pech und andere hatten Glück .
Hey! Aber wie ?
Ich war an der Kaiserstraße .
Aber ich hatte Glück sie kam gerade an .
Es gibt noch mehr aber das fällt mir grade nicht ein .
<PER> spielst doch auch manchmal Fußball ? !
Aber keine sechs Stunden nein .
Dann kommt noch ein bisschen Olivenöl dazu das auch mitköchelt .
Ich weiß nicht ich
Bei Frauen gibt es das Symbol aber bei Männern fällt mir nichts ein .
Das habe ich gerade erst gesehen diese typische Form .
Weniger vielleicht so <NUM> .
Ja das Gesamte kostet <NUM>€ .
Andere Inseln waren weniger betroffen .
Am meisten Grün bedeutet nicht dass hier überall alles grün ist .
Die Verfolger seien gegen das Auto gefahren es hat eine wilde Verfolgungsjagd gegeben .
Damals waren das vier
Bisher rauche ich noch .
Er wurde dort hingeschickt das war toll .
Wichtig war dass die für mich Verantwortlichen gebärden konnten .
Ilz ?
Nur fällt das bei den Gehörlosen mehr auf weil es eine kleinere Gruppe ist .
Sie müssen in verschiedene Städte fahren .
Übrig geblieben sind nur wir beiden .
Ich denke da positiv .
Da musste ich ein Jahr lang die ganze Zeit arbeiten .
Bei der Gebärde NO ist es das gleiche .
Und sie meinten es hätte ihnen gut gefallen .
Das ist jetzt Teil der Sprache fertig .
Du meintest dass Dolmetscher schon dabei sind .
Das war auch Müll .
Ich habe also von den Lippen abgelesen .
Man war gefangen die einen im Westen die anderen im Osten .
Es ist schön und gemütlich .
Und wenn ein Anschlag kommt oder ein Erdbeben was dann ?
Er hat auch viel für mich gemacht .
Das kommt auf den Vorstand an .
Durch den Fußball bin ich international viel unterwegs .
Ich habe besonders gern Fußball gespielt .
<PER> ?  Bei vielen anderen passiert das .
Aber ich mag auch das Meer .
Abends ?
Diese Täter müssen in Therapie behandelt werden .
Ich habe mich auch gewundert .
Wenn du kämpfen musst .
Als die planten die Türme zu bauen wussten die dass sie wegen dieser späteren Ereignisse etwas Bestimmtes bedenken müssten ?
Es kam keine Milch hinzu dafür aber sechs Eier .
Das war eine Zeit lang so und dann nahm das irgendwie nach und nach ab das ist schade .
Ich muss meinen <PER> wegen meiner Versicherung fragen ob die zu teuer ist .
Und somit vernachlässigte ich meine Arbeit .
Da laufen ganz viele Leute entlang .
Sie können nicht nur die Stimme übersetzen das ist nicht dasselbe .
Sonst habe ich mich eigentlich die ganze Zeit nur unterhalten .
In Siegen gibt es Küsteln .
Also sind wir zum nächsten Sportfest gefahren wo wir gefeiert haben .
<PER> arbeitete in Hildesheim .
Sie fragte mich wann ich anfangen wollte .
Von daher muss ich nach Thailand da war ich nämlich noch nicht .
Da wird natürlich gefeiert gegessen getanzt und Bier getrunken .
In Spanien gebärdet man Stuhl so .
Von den Geldern ist ja im Osten alles wieder aufgebaut worden .
Und der Hörende geht einfach weg und lässt mich links liegen .
Aber das ist besser als wäre er über die Mauer geflohen .
<PER> ich folge nicht dem Buch .
Im Westen war es schön dort waren es unter ähm
Wie machen die das dann die werden weggeschickt ?
Also ich denke das darf eigentlich nicht passieren .
Manche verstehen sie .
Tut mir leid ich habe keine Ahnung .
Da gab es ein Spiel Deutschland gegen die DDR .
Und dazu kommt dass es beim Wettkampf strafbar ist .
Es gäbe Geld und wir könnten alles erleben .
Also zwei getrennte Weihnachtsmärkte zwei .
Der ist so noch okay .
Es gibt einen Dolmetschermangel .
Es kommen die Bekannten die gut laufen können .
Das ist typisch es wird in Filmen so gezeigt .
<PER> später sagten sie dem Arzt dass sie das nicht wollen .
Vom Gefühl her schmecken die beide gleich .
Dann waren die Weltspiele in Sofia .
In Frankreich gebärdet man es so .
Sie ist noch im Kindergarten .
Auf Feiern kannst du auch nicht rauchen .
Und dem Mädchen wurde das Bein abgetrennt ganz ohne Betäubung!
Ja und es war richtig klasse .
Je nachdem wie viele Personen da sein werden .
Ich sage das ist zum Radiohören zum Musikhören .
Ich habe so etwas auch erlebt .
Während andere sich immer wechselnd kleiden bleibt man eben klassisch .
Ich zeige ihr die Stadt .
Wenn man durch sein Wissen den ersten Platz erreicht ist schon alles entschieden .
Die anderen können einen nicht zwingen .
Ach ja .
Aber es gibt auch einen Umzug durch die Stadt .
Jetzt gibt es immer mehr Gehörlose .
Genau diese Farben sind in den Schuhen .
Es gibt eine Straße zum Schwarzwald hoch .
Bist du im Schützenverein ?
Die kleiden sich aber nicht wegen ihr so denen ist das nicht bewusst .
Erst Leichtathletik und später dann Theater das ist ungewöhnlich .
Daneben waren die Damentoiletten .
Das ist interessant sowas war selten .
Die Osterwiese kam erst später dazu .
Die orale Methode lehnten die Gehörlosen ab sprachen nicht und blieben lieber still .
Also <NUM> begann die Kriegszeit .
Hauptsache es schmeckt gut .
Soll ich das hinnehmen ?
Stimmt ich erinnere mich .  A ist Motorrad .
Wenn man das jetzt im Vergleich sieht ist das gleich ?
Ich bin bestimmt <NUM> kmh gefahren .
Taubstumm hat man damals eben noch gesagt .
Aber ich war noch schlecht im Artikulieren und musste noch üben .
Nein alle haben gesprochen .
Privatangelegenheiten sind auch dabei .
Aber nur das was umgefallen war den Rest nicht .
<PER> solltest dir den Leipziger Bahnhof angucken!
Früher habe ich es mir angeschaut .
Und dann findet die Hochzeit statt und als das Paar vorm Altar steht kommt der andere gesteht seine Liebe und nimmt sie mit .
Er bekommt seine Rente und den Arbeitslohn .
Aber ein CI ist doch nicht so wichtig .
Er sagte Nein wegen des Euros .  Er ist zu teuer!
Die normalen Birnen gibt es in Zukunft nicht mehr ?
Welche Gebärdensprache ist die Schönste ?
Später zeigte er sich auch manchmal im Papamobil hinter <PER> .
Ich jedoch bleibe dann hart und weigere mich .
Es gibt keine Auswahl wer kommen darf .
Das ist eben bei uns Gehörlosen so .
Ich bin der einzige Gehörlose .
Und auch wenn dann ein Flugzeug ins Haus fliegt wissen die genau wie man das löschen kann .
Im Norden gab es Hamburg und Dortmund .
Bei Bielefeld also davor da ist doch <PER> .
Früher habe ich nicht geraucht als ich aufgewachsen bin .
Wenn es läuft dann ist es gut .
Aber beim Skat zählt man <NUM> <NUM> .
Sie dürfen nicht reden sondern müssen gebärden .
Ganz besonders schön ist in Thailand
Ich sprach mit vielen über die Idee aber die waren verwundert und fragten mich was ich damit meinte .
Die Leute gingen raus und rein ich meine es war immer etwas los .
Ja ich habe meins auch auf einem Sparbuch .
Wenn der von drei bis sechs Uhr geht dann musste das aber ein langer Film sein .
<PER> dann normal Mittagessen und abends
Sie wurde operiert anschließend bestrahlt und schließlich ist sie gestorben .
Sie haben dann weiter in ASL kommuniziert .
Aber die Inhalte fehlen .
Ich finde WhatsApp besser .
Dann brauche ich meine also nicht mitnehmen .
Bei mir war das ein bisschen anders .
Für mich ist das auch Mode .
Sie sind trotz des CI’s auch in der Gruppe und gebärden .
Früher ist man so viel mit dem Auto gefahren .
Jetzt ist es viel es wird besser mit dem Gebärden .
Da war auch ein Hörender dabei der meinte Ach Mensch!
Ja viele sagen das stimmt .
Die Japaner sind irgendwie selbstlos .
<PER> war ganz begeistert als sie von der Taubstummenschule hörte .
Ich habe mich gefreut mit allen zusammen Tennis zu spielen .
Die Zeichnung war sehr schwer und klein .  Da habe ich gar nichts mehr verstanden .
Überall auf der Welt gibt es Risiken .
Dahinter war das Wasser .
Damals hatten wir die deutsche Mark .
Alle haben unterschiedlich gebärdet .
Es war nicht so einfach denn es erforderte volle Konzentration und es musste genau gearbeitet werden .
Früher fand sie in Holland statt in Holland .
<PER> ich glaube sie waren verheiratet .
Dann hat er rumtelefoniert .
Ob es ein Auftragsmord war ?
Er wurde weltweit gesperrt .
Wenn es mit einer Dolmetscherin nicht klappt kann man doch zum Beispiel eine Kommunikationsassistentin engagieren die ist sogar günstiger .
Ihr Wort dafür ist eben Yes .
Ich schob den Wagen dann zum Gepäckband .
Ich hielt das für absurd und lustig .
Ich habe einen Islam-Verein gegründet .
Ach so! meinte er aber ich war etwas enttäuscht .
Warum ist die Gallaudet Uni so teuer ?
Und zu zeigen dass mehr Gebärdensprache verwendet werden soll .
Ich bin rausgegangen und habe mir ein Buch angeschaut .
Das wäre wohl automatisch auch in Bezug auf die Gebärdensprache Englisch .
Okay also Mittwoch bleibt .
Die waren ja so präsent in den Medien .
Es ist immer der dritte Donnerstag .
Das war damals in der Kriegszeit so .
Die Enkel ?  Die sind alle hörend .
Ja ich habe schon reserviert .
Die sprachen alle durcheinander aber die waren hörend und ich saß immer still daneben .
Für uns beide ist es schwer in der Welt .
Die Feier war toll und ging bis am nächsten Morgen um sechs Uhr .
Aber dann wäre die Kommunikation mit <PER> problematischer .
Aber das kann schon sehr schwierig sein lass mich ein Beispiel dazu geben .
Damit die Gemeinschaft groß bleibt .
Eine halbe Stunde lang habe ich noch mal versucht alles zu verbessern .
Aber das ist extrem teuer und unmöglich .
Jetzt aber schnell . <PER> stehe ich also da .
Die Sozialen – die SPD – die CDU die Grünen es gibt viele verschiedene .
Wir sollten gebärden damit alle etwas mitbekommen .
<PER> gibt es nicht mehr .
Es wäre besser wenn das unsichtbar wäre .
Nein vorher schon am Freitag .
Ich habe das anschließend meinem Vater erzählt dass er auf mich eingeprügelt hatte .
Das ist schön hier haben wir das leider nicht .
Jung und Alt sind auch nur noch selten zusammen .
Ja aber wie soll das funktionieren ?
Ein Wirbelsturm oder ein Beben .
Ich bin runter gegangen und habe mich umgezogen und bin raus als ich fertig war .
Nein ich denke das stimmt so ungefähr . Es ist viereckig .
Aber das Bisschen ist schon zu viel .
Unten wurde der <PER> dann erschossen .
Die Leichen wurden rausgeholt und in eine Wanne getan .
Ich habe nichts gemerkt .
Immer rempelte ich jemanden an oder bei einem Gehörlosen als ich vorne saß
Ich wohne da schon etwa fünf Jahre .
Die Dampfer an der Spree sind auch sehr schön .
Der Lehrer schaltete den Overheadprojektor ein doch nichts ging an .  Er wunderte sich .
Ich saß ganz nah an der Bühne stimmt .
Aus diesem Grund soll das Buch sicherheitshalber nach einigen Jahren Abstand veröffentlicht werden .
Die wollten echt das Weiße Haus treffen unglaublich .
Das habe ich gesehen enorm .
Der wird einfach unter der Erde gelagert .
Ansonsten war alles billig .
Die kleinen kurvigen Straßen fährst du nicht .
Das wusste er auch nicht .
Macht es dir Spaß ?
Vorher bin ich noch nie da gewesen .
Am Montag muss ich zum Friseur .
Für mich ist das eine Kleinigkeit .
Ihre zwei armen Kinder!
Später wurden welche weggeschickt die waren alle ganz sauer .
Bei den Bahnschienen daneben da kann man im Watt wandern .
Wenn ich es wüsste würde ich es vielleicht nicht mehr essen .
Alle haben dies so akzeptiert waren ehrgeizig und es hat geklappt .
Da war immer etwas los .
Ich hebe das Auto mit dem Wagenheber noch weiter an so dass der Reifen in der Luft hängt .
Der Nord-Ostsee-Kanal .
Drei Mädchen .  Ich habe ein Kind .
Bis sie <NUM> Jahre alt war war das so .
Als ich heimgefahren bin
Ich wollte rausgehen aber draußen ist es im Winter ja ziemlich kalt .
Es wurde protestiert aber das Geschäft wurde übernommen .
Ob es dieses Geschäft noch gibt oder nicht ?
Dafür wurde von ihnen Geld bereitgestellt .
Es gab dann ein Erdbeben das plötzlich schlimmer war als erwartet .
Die Landschaft ist bergig und dann kommt die Wand der Alpen und München liegt ein kleines Stück davor .
Es heißt zwei oder drei Monate vorher
Sie spülte so vor sich hin .
Aber sie beharrte darauf dass ich alles aufessen muss .
Zum ersten Mal haben wir endlich die Goldmedaille geholt .
Weil ich so toll gekocht habe .
Ach na klar klar warst du dabei .
Ich litt darunter und wurde gemobbt .
Und fünf Kilometer von mir entfernt war schon Hochwasser .
Der würde während der Fahrt verschimmeln .
Das muss man nur in einem Sieb in einem zugedeckten Topf kochen .
Du kannst es ja jetzt machen und planen .
Die mussten dann pendeln .
Im Ausland hatte sie sehr gute Kontakte .
Darauf hatte ich keine Lust .
ASL habe ich in der Realschule in München gelernt .
Wie ein Pferd mit Scheuklappen .
Da würde ich auch lieber anrufen .
Dann habe ich mich geärgert .
Ich mag Fisch sehr gerne .
Ich konnte besser Deutsch .
Ich esse regelmäßig Klöße .
Sie muss komplett schließen ?
Aber die Äste sind gar keine Äste sondern ein Hirschgeweih .
Da muss man links weitergehen .
Und was ist mit den Solaranlagen ?
Was gibt es noch ?
Ich hatte auch gerne Kunst .
Nach einigem Suchen haben wir dann doch noch ein gutes Zimmer gefunden .
Das wäre unfair .
Vielleicht am Samstag ?
Aber trotzdem ihnen die Entscheidung einfach nehmen ?
Ob das was ist .
Hongkong war unglaublich und der Flughafen war riesig .
Es kommt in einen Container und durch einem Tunnel unter die Erde in den Müll fertig .
Ich mag Hauptstädte .
Als zweites eine Stadtführung .
Und es gibt die Weinberge .
Und davor war es in Dänemark .
Und billig war es klasse .
Denn es sind so wenige Leute .
Er wohnt im Stadtzentrum in einem Hochhaus .
Wie im Fernsehen .
Empor aus dem Osten und der Verein Comet wurden verbunden .
Fußballspiele sind ausverkauft .
Dürfen wir das ?
Ich weiß das .
Also Grün in Anführungszeichen für Frau <PER> .
Die Welt der Gehörlosen ist klein .
Die beiden kaufe ich .
Sie tüftelt einen Plan aus um sich mit einem Seil hinüberzuschwingen .
Ich habe das schon mal gemacht ich kenne das .
Das ist ganz schön anstrengend .
Nee das kann man so nicht gebärden ich meine die Pinkelwurst von den Grünkohl-und-Pinkelfahrten .
Das gibt es auch ja .
Weil ihre Eltern gehörlos sind .
Das wird bestimmt bald bekannt gegeben .
Wenn beide sich zu gleichen Teilen entgegenkommen macht man die größten Fortschritte .
Ach nein das war am Rhein .
Jetzt gibt es zwei .
Ist doch egal wenn es kurz ist .
Aber jetzt wird das immer weniger und viele Leute gehen direkt danach heim .
Bei mir war es dasselbe .
Ob es sich in Zukunft ändern wird ?  Wer weiß .
Aber das kann ich nicht so ganz nachvollziehen .
In der Schule war es dasselbe alle konnten gebärden .
Das ist sowieso schon so wenn man das CI abends ablegt dann ist man taub .
Da war ich auf einer Veranstaltung wo es um Kultur Filme und so weiter ging .
Das Schiff fuhr also ganz schön schnell .
Nach einiger Zeit kam es mir wieder ins Gedächtnis wie schlimm es dort gewesen war .
Das ist dort typisch zur Rente .
Von ihm gibt es keine Interviews zu lesen .
Wir warteten alle und es war nicht klar wo sie eigentlich starten sollte .
Ich bin <NUM> .
In meiner Familie gebärden alle flüssig das ist bewundernswert!
Dann hatten wir noch mal Augenkontakt .
Zum Beispiel dort in der chinesischen Zahntechnik .
Ich dachte mir Das sollen die Deaflympics sein ?
Da gibt es ja nicht viel Neues oder Veränderung .
Stimmt es ist auch schade wegen dem rausgeschmissenen Geld .
Meistens besuche ich die Leute woanders .
Nein da hatte ich schon einen Freund .
Bist du da mit dem Verein hingefahren ?
Und es ist zehn Mal größer als Selb .
Man läuft einfach so schnell man kann .  Wohin weiß ich auch nicht .
Sonst ist nie etwas passiert .
Dort sind Kinder die mehr Förderung brauchen .
Zwischen den Spielen macht man ganz unterschiedliche Sachen .
Nach Kanada sind es acht neun Stunden Flug .
Früher haben sie einzeln gegeneinander gespielt .
Die Ukraine ist ja im Osten na ja .
Der große Bruder seiner Frau ist <PER> .  Kennedy jr .
Er hat es gemacht und wurde dann wieder ganz schnell .
Er meinte wir könnten ja was alleine machen .
Wenn beides gut läuft dann ist der Gehörlose auf dem gleichen Niveau wie ein Hörender .
<PER> war dann traurig .
Für den Termin war er ja schon fest eingesetzt .
Bis sie mit <NUM> Jahren gestorben ist .
Die Kinder von dort wurden dann mit uns ins Halberstadt zusammengelegt .
Aber einige wollen die Mauer wieder .
Das Problem war dass es draußen so kalt war .
Ich glaube schon .
Ich habe den Sauerstoff höher gestellt .
Das wusste ich gar nicht .
Durch die riesigen Hagelkörner könnte es ja total verbeult werden .
Das macht auch mehr Freude .
Also muss man ins Krankenhaus .
Wir gebärden miteinander .
Dann hatten wir ein Fußballturnier .
Das stimmt! Hab ich auch bemerkt .
Dazu hatte er nichts mehr zu sagen .
<PER> konnte darauf nicht so richtig antworten .
<PER> es wäre besser im Oktober auszutreten .
Ach ja Körperpflege stimmt .
Die Mauern waren zu heiß <NUM> Grad .
Zum Fußball kommen sie schon .
Also nur für Gehörlose .  Aus dem soll nichts anderweitig abgezweigt werden .
Damals gab es kein Internet und die Handys hatten das auch nicht .
Der Dolmetscher macht Pause .
Der Chef meinte wir sollten nur zusehen dass wir am nächsten Morgen wieder pünktlich bei der Arbeit erscheinen .
Nun war ich ausschließlich mit <PER> zusammen was ich nicht gewohnt war .
Da muss man Dolmetscher kommen lassen .
Wärst du damit einverstanden würdest du akzeptieren dass dein Kind ein CI bekommt ?
Außerdem sieht man nur einen schwarzen Hintergrund und die Krümmung des Mondes .
Es war sehr gemütlich und ich bin sofort eingeschlafen .
<PER> wohnen in der DDR .
Und ihr Mann war auch Lehrer .
Und heute ?
Dass es eine klare Richtung gibt davon habe ich bis jetzt nichts mitbekommen .
Der Vater steht daneben und schielt in das Buch während er das Wasser andreht .
Da stehe ich plötzlich neben <PER> .
Viel Kultur gibt es dort nicht .
Ja mit dem Olympiastab .
Deshalb hat ihr der Weiße Ring geholfen .
Ist ja egal da man sie zu Hause lagern kann .
Aber wie sagt man das ?
Wie ist das passiert ?
Oder man kann den Schlauch auch in ein Gerät an dem man kurbeln muss einklemmen .  Ich hab den Namen von dem Gerät vergessen .
Er kann die Stangen auch verkaufen und noch mehr Gewinn machen .
Anständiger aber ja die Bibel ist so ähnlich .
Die Mimik von Hörenden ist nicht leicht zu verstehen .
Ob sie nun aus dem Osten oder Westen kommt ist nicht so wichtig .
Man musste mir viel helfen dass ich einiges neu lernte .
Jetzt musste ich in den Unterricht in der Schule und die Lehrer fummelten mir im Mund herum .
Das fand ich überwältigend .
<PER> Thema oder was anderes ?
Du wir beide sind oral aufgewachsen .
Ich war im Sportverein in Bielefeld .
Es war ein Altbau .
Aber ich will zuerst ein Gespräch mit dem Makler führen .
Genau solche Texte gibt es bei uns auch .
Am <NUM> .  November war das weniger und harmlos .
<PER> hat meine Erzählungen bestätigt .
Der C-I-S-S kommt zusammen .
… es sei besser ein CI zu implantieren weil sie dann besser klar kommen könnten .
Dort fand die Abschlussfeier statt aber ich war sehr enttäuscht weil es wirklich nichts Besonderes war .
Ja .  Das war das erste Mal dass ich so weit geflogen bin neun Stunden .
Das hat ja nichts damit zu tun ob eine Person aus der Slowakei kommt .
Das ist eine sehr schöne Kirche .
Daher kann ich leider nicht kommen .
Auch mit den Vorträgen konnte ich nicht so viel anfangen .
Das war das Schlimmste für mich .
Man hat ja das Gehörlosengeld .
Alle Mädels sind kreischend zum Fenster gerannt und haben sich geekelt .
Da ich taub bin hat er mir vorgeschlagen alles auf Papier zu schreiben .
Und das Gute ist dass es viele Dolmetscher gibt .
Dann haben alle die Information und man kann am gleichen Ort studieren .
Für die gesamte Bevölkerung also für alle .
Sie haben sie als eine Art Vorbild gesehen und wollten ihnen nacheifern .
Emo mit dem Pony über der Stirn .
Er erklärte alles so theoretisch aber mir wurde es dadurch nicht klar .
Bei unserer Begegnung haben wir uns noch unterhalten .
Plötzlich entdeckt sie jemanden der mit einer Kurbel an so einem Kasten dreht und damit Musik macht weißt du ?
Die eine Woche kann ich dann eine Ausnahme machen .
Die müssen doch vorher Gebärden lernen!
Ich wusste es nicht so richtig .
Ich habe geantwortet dass ich es toll finde und ganz stolz bin .
Daran erkannte man die Stasi-Mitglieder .
Bei zu vielen das macht mich sauer .
Ich sag ihr immer Bescheid aber sie hockt ständig zu Hause .
Die Grenze ab <NUM> [gemeint ist <PER>] zu machen .
Interessant da habe ich auch was gelernt .
Das liegt dran dass man zu viel trinkt weil es so warm war .
Ich habe es in einem Workshop gelernt .
Ich kann es gar nicht sagen weil ich die schon unbewusst ankreuze .
Wo bekommt man das her ?
Dann kamen die Sommerferien .
Ich weiß nichts über <PER> .
Man muss gucken dass man locker bleibt .
Denn da gab es viele Kontraste .
Ich schaltete den Fernseher ein .
Damit konnte man auch zu anderen Sportarten das war kein Problem .
So war das in der Schule .
Dann bin ich aus dem Wasser gestiegen und sofort umgefallen .
Da entdeckt er im Boden eine Höhle .
Ich war in einem Kindergarten für Hörende .
Kein Wunder ist doch klar bei <NUM> Zuschauern .
Die Mannschaft hat sogar einen hörenden Trainer!
Das ist doch typisch dass die Leute da ihre Füße auf die Sitze legen wenn die sich gegenüber stehen .
Man musste Schneeketten benutzen .
Stimmt denn richtiges Deutsch klingt hart .
Ich bin für eine natürliche Geburt .
Das KZ in Dachau kann man auch besichtigen .
Da musst du jeden Tag ganz viel lernen aber dann bist du es los .
Jeder Mensch braucht eine Identität .
Ich bin noch nie dort gewesen .
Ich habe gewartet bis die Anderen kamen und bin währenddessen noch ein bisschen herumspaziert .
Ich hatte es ihr sicher gegeben .
Meine Tochter ist daraufhin ausgerastet .
Ich habe schon ein Buch darüber .
Darum habe ich auch aufgehört .
Früher war die Gehörlosenschule an einem separaten Ort und jetzt ist sie dort wo sich die Schwerhörigenschule befindet .
Er hat mir eine Nadel in den Rücken gesteckt .  [Untersuchungsmethode zur Lokalisation von beteiligten Nervenfasern]
Aber für Kurzfristiges geht das nicht .
Das ist mir zu heiß aber im April ist es besser .
Das wird von deren Kultusministerien entschieden .
Ich deutete ihm an dass er nach unten in den ersten Stock müsse .
Wir waren drei gehörlose Kinder .
Und <PER> .
Er war auch geschockt und diesmal hat er es später erfahren .
Er war auf der Flucht und genau dort übernachtete er
Aber er kann immer schnell antworten das ist bewundernswert für mich .
Er versuchte mir deutlich zu machen dass ich mich beruhigen solle .
Da war ich sehr froh und erleichtert .
Bei uns Gehörlosen ist das immer einfach
Das habe ich damals beim Diskuswerfen erreicht .
Aber ich habe mich wirklich wohl gefühlt .
Und die Auszeichnung vom Frauentag .
In der zweiten Halbzeit drehte sich das Ganze .
Normalerweise wenn da oben das Flugzeug reinfliegt wird das Gebäude an der Stelle etwas schief aber kippt nicht um .
Aber nicht nur dort der ganze Boden war bedeckt von Kerzen .
Aber trotzdem manchmal sind sie nicht da
<PER> brauchst nicht noch mehr Lügen!
Als nächstes sieht man die Katze als Hotelpage verkleidet .
Die Kleine hat große Probleme beim Großen läuft es von allein .
Dort sah ich ein Bild des Astronauten wie er über die Mondoberfläche sprang .
Die Welt hat sich positiv verändert .
Dazu kommt der Solidaritätszuschlag .
Die Katze ist voller Erwartung auf den Käfig .
Da gab es mal eine Zeichnung .
Sie nutzen nur einen kleinen Gebärdenraum .
Es gab auch einen Umzug .
Danach gab es dann ein großes Fest .
Ja das ist doch bescheuert dann hauen sie ab .
Unten an der Straße gab es sehr viele Möglichkeiten zu frühstücken .
Obwohl wir dann etwas langsamer wurden .
Ich gehe gerne dort hinein .
Die Kinder wissen nicht dass es gefährlich ist .
Hätte man sich beschwert dann wäre man direkt ins Gefängnis gekommen echt schlimm .
Die Vorschau gibt es aber die ist klein .
<PER> darf aber weiter machen .
Da treffen unterschiedliche Mentalitäten aufeinander .
Für einen selbst und für die Lehrlinge auch .
Ja die Pioniere stellten sich so auf
Damals war ich vierzehn Jahre alt .
<PER> erste Tochter war noch ein Baby .
Die Eröffnung vom zwei D ach nein
Da stand man und wartete bis der Lehrer einen mit einem Na alles klar ?  wieder reinholte .
Das sind jetzt die zweiten die dritten Geldscheine die ich bekommen habe .
Ich habe verloren .
Zum Beispiel gibt es jedes Jahr eine Veranstaltung .
Der Gehörlosenverband hat versucht rauszufinden wie die Situation mit den Dolmetschern war .
Wenn man mit dem Überlegen fertig war durfte man wieder rein .
Das muss ich kritisieren .
Das ist dann am Morgen sowieso wieder vorbei .
Ja aber langsam gleicht es sich an .
Das war direkt neben dem Stadion in Bremen .
Ich arbeitete als man mich fragte ob ich an der Reise teilnehmen wolle .
Jetzt macht sie noch ihren Master .
Nicht alle machen es so wo noch auf der Welt gibt es das ?
Die brauchen doch alle Kundschaft oder nicht ?
Das waren ungefähr <NUM> Euro .
Aber was weißt du
Es ist ungespritzt .
Aus Köln Hamburg und Frankfurt .
Früher waren wir ähm
Das ist direkt neben dem Bahnhof .
Daraufhin zog ich gleich in den Westen .
Zweimal wurde ein Gutachten erstellt oben in Rostock .
Ich musste zehn verschiedene Fragen hintereinander beantworten .
Die Eltern
Alle beteiligen sich jeder bringt etwas mit .
<PER> hat das bekommen und wir haben es angenommen und dem Verein weitergereicht .
Primar- und Sekundarschulen sollen zusammengelegt werden .
Das ist meine Heimat dort bin ich geboren .
Alles ging immer nur in die orale Richtung .
Ich habe geantwortet dass ich doch ablesen kann .
Aber bei den <PER> [meint Deaflympics] habe ich nicht gespielt .
Aber meine Mutter meinte dass das nicht schlimm sei .  Das kommt noch das kommt noch sagte sie .
<PER> sagt meine Stimme sei wie immer .
Und einen neuen Basketball gäbe es auch .
Sie können sich selbst schnell anziehen .
Dass sich das in Europa derartig wandelt ist unmöglich
Stimmt das war eine schöne Zeit .
Beim Trauermarsch sind diese Personen mitgegangen das fand ich toll .
Das ist verwurzelt im oralen Zusammenhang man sollte die Wurzel abschneiden .
Auf einmal lief dort im Fernseher die Tagesschau .
Schwer zu sagen .
Bitte hilf mir! sagte ich zu ihr .
Amerika reagierte zu schnell .
Ich wollte nicht weil ich schüchtern war .
Ich glaube das sind keine Perser sondern eine andere Rasse .
Früher war ich sehr schlank und jetzt bin ich so auseinandergegangen .
Ich hatte wegen der Gehörlosigkeit die Information dazu nicht mitbekommen .
Ich machte dann die Ausbildung und war überfordert .
Früher war ja die Gebärdensprache nicht anerkannt .
Und sie sagte dass <PER> besser gewesen sei .
Ich dachte ich spinne da war alles feucht und voller Schimmel .
Alle waren besoffen .
Oh nein!
Momentan trage ich keine Brille .
Weil du so hart warst .
Aber von anderen kommt vielleicht Kritik .
Sie hat an die Zweite übergeben die ist losgelaufen und hat sich direkt etwas im Bein gerissen .
Es ist schade dass ich ihn nicht mehr weiterverfolgen kann .
Ich kenne ein paar die im Internat waren .
Beide hatten ähnliche Leistungen .
Das meiste habe ich auf Fotos gesehen .
Jetzt aber nicht mehr ich habe gewechselt .
<PER> wollte das nicht .
Das war in ASL .
Es ist einfach ganz normal .  Es spielt keine Rolle ob jemand gehörlos oder hörend ist .  Es wäre gemischt .
Als ich die Zerstörung gesehen habe tat es mir leid .
<PER> er war der Dritte .
Ich weiß nicht warum was vorher passiert war .
So war das früher bei mir .
Da habe ich überhaupt gar keine Ahnung .
Die Schwerhörigen hatten also den besseren Unterricht!
Ich habe gefragt Wie kann ich helfen ?
B-U-R-G-A-U .
Die Frau wird darüber sehr wütend .
Das Spiel haben wir auch weitergeguckt .
<PER> an Weihnachten an Heiligabend .
Wo normalerweise das Weiße ist war alles rot .
Es ist mir vollkommen egal wenn sie mich nicht verstehen .  Ich gebärde einfach weiter .
Der Körper wird dann noch mal mit einem kleineren Scanner untersucht .
Es sind also die hörenden Kinder gehörloser Eltern .
Sie sagten ihm dass es so nicht ginge und er dringend üben müsse .
Ob das klappen würde ist noch mal eine andere Frage .
Das kann man auch besichtigen .
Da war ich bei den Hörenden .
Wir haben in Görlitz eine Wohnung bekommen .
Der Mann wollte das aber nicht .
Was hast du denn für ein Bild von mir ?
Puh das war schwer einen auszuwählen .  Nun ja .
Wenn sie in einer Wohnung wohnen die darüber liegt dann müssen sie den Restbetrag aus eigener Tasche zahlen .
Darum wird man eben alle diese Sachen gefragt .
Heute spart der Staat doch schon an allem .
Aber den Leuten war es freigestellt warum sie mitmachten .
Das kann man noch nicht sagen .
Mein Freund muss einverstanden sein .
Ja da noch etwas zu finden ist aussichtslos .
Das ist so toll dass sie mitmachte ich war begeistert .
Zu Hörenden gehen sie normalerweise nicht .
Dann wurde sie groß und war super .
Trotzdem ist das anders als der Kölner Karneval .
Worin er wirklich schlecht war ist der Deutschunterricht .
Viele Mütter fühlen sich sehr getroffen .
Daher kann er gebärden .
Gehörlose werden niemals verschwinden .
Früher war der Zusammenhalt da heute ist das weniger geworden .
Als Anerkennung dass man in Hamburg gewesen ist .
Er sagte Wir gehen jetzt zum ersten Mal in den Bunker .
In der Kirche ist das eine Umstellung da ist es nicht so einfach für mich .
Ja das weiß ich .
Ich meine es war schon beeindruckend .
Ich drehe mich um weil ich mich wirklich ärgere .
Da ist man sonst aufgeschmissen .
Meinst du Niendorf ?
Die ist komisch ich trinke sie nicht .
Im April beginnt sie dann ist es also sehr heiß ?
Das habe ich verpasst .
Ich verlange da nicht viel .
Ich wurde auch dazugeholt .
Das hat er mir erzählt dort liegt viel Schnee .
Hat es mit dem Fax nicht geklappt ?
Man hat denen ja eingeredet die ganze Welt sei böse .
Ich fragte <PER> hast mitgehört ?
Auf der anderen Seite kann man Bioeis essen .
Das ist schon so lange her .  <NUM> war das .
Der kann super kochen .
Ich habe ihn in Dresden besucht .
Dann gibt es noch Travemünde .
Sie war eine hübsche Lehrerin .
Was wirklich ?  Dabei habe ich sie nie gesehen .
Ja das ist wichtig die Arbeit am Computer ist sehr wichtig .
Macht <PER> keine Reisen mehr ?
Ob das alles gut läuft weiß ich noch nicht .
Aber ich bekam immer nur die Rückmeldung Du weißt es ja die anderen kommen zuerst dran .
Wie bist du darauf aufmerksam geworden ?
Und Ich bin damit nicht alleine .  Das erging vielen so!
Vor einem Jahr kam die S-Bahn .
Die edlen Firmen sitzen dort in den ganzen Hochhäusern .
Viele fahren dorthin .
Am Ende haben wir Duisburg richtig abgezogen!
Aber wie ist das wenn man sich persönlich trifft ?
Es gibt immer den Oktobermarkt .
Zu wenig Infos .
Es klappte einfach nicht mit der Kommunikation .
Er ist umgezogen und jetzt hat er ein Haus in dem er die Beine hochlegt .
Die Organisation war super und alle waren begeistert .
Da kann man entlangfahren und es ist wirklich schön dort .
Name<NUM> kenne ich nicht so gut .
Aber alles sehen konnte man nicht .
Er wurde mit Lampen geschmückt .
Es war echt hart .
Ich dachte da warst du vorige Woche .
Nur gutes Aussehen bringt einen dorthin .
Da war auch Malen oder Werken dabei .
Ich bin dann zufrieden .
Nein .
Nein das konnte und mochte ich nicht .
Du meinst es sei eine Dummheit ach so .
Wenn ich zurückblicke
Hätte er das Fenster aufgemacht wären die Kerzen ja ausgegangen .
Aber diese Person nimmt das äußere CI-Teil in der Schule immer ab .
Name<NUM> will unbedingt nach Amsterdam .
Das war dasselbe oder so ähnlich
Danach sind wir gleich wieder zurück .
Ich bin quasi voll gehörlos .
Ist doch interessant dass einige wieder zurückgegangen sind .
Die gehörlosen Sportler stellten sich vorne in einer Reihe auf .
Das haben die sich gemerkt und ich wurde nicht mehr nominiert .
Erläutern was das alles beinhaltet .
Mein Vater oh weh .
<PER> fuhr davon aber die Paparazzi verfolgten sie .
Es soll die freundlichste Stadt Deutschlands sein .
Ich hatte das Gefühl dass es sich um eine Lüge handelt .
Die Zigarette muss man aber verstecken und mit der anderen Hand weiter erzählen .
Stimmt genau das ist bei beiden dasselbe .
Er war spätertaubt ja spätertaubt .
Am besten isst man <PER> wenn es draußen kalt ist .
Da bekomm ich eine Gänsehaut!
Der Hut ist grün oder braun .
Wie lautet der bekannte Spruch ?
Ich verstehe sie .
Aber nach einigen Jahren wurde es weniger es verlief im Sande .
Ja irgendwas stimmt nicht mit ihm .
Aber ein großes Problem ist mein Hund .
Denn sein Name ist doch Putte stimmts ?
Die sind für Blutuntersuchungen und werden weggeschickt .
Mir ist noch nie passiert dass die Polizei kommen musste .
Dann sollte es in den Beruf gehen .
<PER> hat mir auch nicht Bescheid gegeben .
Da war ich früher erster Vorsitzender .
Früher haben die eher geschlossen puh .
Ich habe mich geschämt .  Es war unfassbar .
Ich war auch arm .
Ganz genau habe ich es nicht gelesen .
Dass wir so extrem ausgeleuchtet werden das brauchen wir nicht .
Ich habe mehr gebärdet das war reine DGS .
Ich habe viele Interessen .
Wenn zum Beispiel die Frau
Aber der Dolmetscher weigerte sich die Anweisung wäre das Wort nur einmal zu sagen .
Es geht dann ins kalte Wasser in dem man seine Runden schwimmen kann .
Ich lud gleich alle ein zu mir zu kommen .
Das weiß ich nicht .
Das Bild ist besonders für mich .
Es ist wirklich interessant sich das anzusehen .
Ein Hamburger und Alkohol ist da zu sehen .
Ich erfuhr dass es viele Tote dort gab .
Ich fand seine Idee gut .
Ich kann Zigaretten auch nicht ab allein den Geruch finde ich schon zum Kotzen .
Das Herforder Bier das ist berühmt .
Name<NUM> der ist auch gestorben .
Ich bin Nichtraucher .
Es kam heraus dass ich Kaufmann werden sollte .
Beim Kegeln wurde es auch weniger weil kein Nachwuchs gekommen ist .
Das was du sagst ist gut .
Aber meine Eltern haben mir davon erzählt .
Er hat bestimmt damit gerechnet dass so etwas passieren kann .
Die Frau <PER> stimmt das <PER> ?
Ja in Leipzig an der Schwerhörigenschule .
Sie haben alles hinter sich gelassen .
Ich hatte Glück dass die Fahrschule in der Nähe von Essen war .
<PER> es dort scharfe Kontrollen oder nicht so ?
Ich hatte jedoch auch <PER> deren Häuser zerbombt waren .
Später fühlte ich mich dann einsam .
Schön .  Da fällt mir ein
Wir hatten einen ausgetauscht und gewonnen .
Ja und Folgendes .
Mir wäre es lieber wenn der abgerissen und neu gebaut würde .
Aber bei Gehörlosen ist es ein Sonderfall .
Das mit dem Foto hat sich dann schnell verbreitet .
Hier haben zwei geschlafen da zwei dort zwei .
Stimmt aber ich frage dich Warum mussten
Da kommt natürlich eine Menge Geld zusammen .
Aber das Gesicht ist ähnlich . Also gut .
Ich habe das mit meiner Familie geguckt und wir dachten es kommt zum Ausgleich die schaffen es .
Im Sommer gab es dann Festivals .
Aber es war schön vieles anzuschauen .
Sechs oder fünf zu eins ?
Ja stimmt der war dabei .
Ja das ist ganz unterschiedlich .
Wer zahlt dann zusätzlich ?
Also ich bin noch
Ja ich war zwischen zwei Firmen hin- und hergerissen .
Ich werde versuchen in dem Bereich zu bleiben . Ja .
Ach die Moritzburg .
Normalerweise hätten sie sagen müssen Nein da können wir nicht reingehen der stürzt bald ein!
Davon wurden nur <NUM> oder <NUM> gefunden .
Als mein Vater mir es erzählt hat erwiderte ich
Dann noch Boberg da gibt es mehr Natur .
So summierten sich diese Erfahrungen .
So oder so jetzt haben die bei Comet Probleme .
Wie sieht die Landschaft bei dir aus ?
Ich war innerlich so aufgeregt!
<PER> es im März eine Vorstellung ?
<PER> im Januar das ist besser .
Das hast du nicht erwartet
Jetzt also ich
Das war damals in den <NUM>er Jahren .
Dann war Schluss damit .
Dann war ich irgendwann mit der Schule fertig .
Das war das letzte Mal dass ich schwimmen war .
Als Verband
Beides also das Sprechen und das Gebärden .
Als wir da waren hatten wir ein Ziel .
<NUM> aber DM wurden jedem gegeben .
Die nächstgrößere Stadt ist Speyer .
In der Mitte .
Sie schlossen die Türen und fuhren die Treppen weg .
Wo ?  Moment war das in Oberwiesenthal ?
Dort konnte man Informationen bekommen über Kultur .
Ekelig .  Das finde ich auch ekelig .
Es sollte luxuriöser werden .
Nein der ist im Krieg gefallen er ist im Krieg gefallen .
Ich war sechs Jahre alt .
Es war einfach viel zu viel für mich und ich stand kurz vor dem Zusammenbruch .
Ich wohne nicht in der Stadtmitte .
Jetzt studieren auch alle .
Im Westen wurde es gekauft und man hatte es sofort .
Ich hatte ihn noch nie im Theater gesehen .
<PER> ist gehörlos .
Dort gibt es aber keine Erdbeeren .
Heute also das war interessant
Erinnerst du dich noch an die Ehrung und an das Theater ?
Die sind schön .
Es soll <PER> gewesen sein sein Name war <PER> und
Aber die Gebühren dafür muss ich selbst bezahlen .
Sein Bruder hat zwei Kinder .
Die nahm ich dann auch entgegen .
Ich bekam <PER> das war doch nicht zu fassen .
Den Namen des Präsidenten habe ich aber vergessen .
Das ist schon extrem .
Dann gebärdete ich munter vor mich hin eine Stunde lang .
Ich habe immer etwas verstanden .
Ja frag doch mal bei den Amerikanern nach .
Zwei Stück sind doch genug .
<PER> und der Prüfer stiegen in das Auto und ich stand mit dem Motorrad hinter dem Auto weil ich gehörlos bin .
Ich widersprach ganz ruhig aber dieser Mensch war sehr aufgebracht und wollte es einfach nicht begreifen .
<PER> hat mir das erklärt .
Der Arzt im Kreißsaal sprach mit mir .
<PER> akzeptiert es wohl und ich belasse es dabei .
Ich mag lieber Mannschaften .
Ich habe keine Ahnung .
Er hat sie zum Essen eingeladen .
Ja äh .  Hm ich selbst
Nein mein Sohn organisiert das für mich .
Wenn ich jemanden kennenlerne muss ich ihn schnell heiraten und gehöre dann zu ihm .
Als dieses Gesetz geändert wurde hat es angefangen .
Das Leben früher und heute ist ja nicht mehr gleich .
Die Hörenden unterhalten sich sehr lange .
Und hat was gemacht ?  Der hat die ganze Zeit gesprochen und an die Tafel geschrieben .
Da habe ich dann gesehen dass ich mich schon schlimm verbrannt hatte .
Ein berühmtes Märchen eine alte Geschichte .
Manchmal haut die Vorhersage nicht hin .
Wenn die Gebärdensprache verloren geht wäre das schade .
Es war schön .
Das ist für mich die schönste Erinnerung .
Aber ob man sich mit Parfum einsprüht oder eincremt ist doch dasselbe .
Sonst ist die Gehörlosengemeinschaft viel kleiner .
Das sind fünfeinhalb sogar fast sechs Jahre Altersunterschied .
Oder die CI-Träger müssen einfach den Stecker ziehen wenn sie das CI leid sind .
Sie war eingeklemmt und man konnte sie nicht herausholen weil der Fuß eingeklemmt war .
So wie in Schwachhausen die Bremer Straße .
Und an den Seiten des Weges tauchten immer wieder Ereignisse aus der Geschichte der Gehörlosenjugend auf .
Ganz in der Nähe vom Hamburger Hafen .
Und im Spaß antwortete jemand er würde <NUM> Euro bieten und dann wurde es versteigert .
Der Lehrer forderte dann auf zu erzählen worum es ging .
Aber ich sehe auch das unterschiedliche Bild das beide abgeben .
Wir besuchen mehr verschiedene Städte .
Ich würde das wirklich gern machen .
Na ja ich habe ihn reden lassen .
Aber warte Moment!
<PER> behindert meine ich nicht sondern lernschwach .
Die Berliner sind halt nicht ausdauernd .
Er war dort und erzählte mir dass es dort schön war .
<PER> vierhundert Mark hatten wir .
Da haben Gehörlose wohl ein bisschen eine Barriere ja .
Sie war bereit einen Kofo-Vortrag zu halten .
Ich war der Einzige .
Ich bin seit <NUM> Jahren im ersten Vorstand .
Dafür muss man groß sein um übers Netz zu kommen .
Der Osten war ja arm und steckte in einer Wirtschaftskrise .
Aber das kann auch gefährlich sein .
Fühlst du dich wohl in der Mannschaft oder nicht so ?
Ein kleiner Teil vom einen und ein kleiner Teil vom anderen werden dort verknüpft .
Eigentlich ja aber ich beschloss dann nach der <NUM> .  Klasse aufzuhören .
Wenn die Kommunikation schnell geht mag ich das nicht so .
Vielleicht wenn wir uns noch mal hier treffen .
Immer wieder gebärdete ich .
Oder die Eltern zum Beispiel der Vater der dort gearbeitet hat und gestorben ist .
Es wurden unsere Papiere kontrolliert und so weiter .
Das bekannte Aal-Fest .
Ich erzählte dass es damals bei mir nicht so gewesen sei ich hätte nur eine einfache Schulbildung genossen .
Das haben sie besser verstanden .
Sie sagten dann <PER> stimmt gute Idee nicht schlecht .
Dadurch ist es eine schöne Stadt .
<PER> ob gehörlos oder hörend das ist bei beiden identisch .
Das Museum ist in der Nähe vom Isartorplatz .
Es kommen mehr aus Leipzig .
Das wäre so die Vision einer gut aussehenden Laufbahn .
Sie konnten dabei auch telefonieren .
Da wurde es mir mehr bewusst .
Bis ich <NUM> Jahre alt war .
Mehr sprechen
Das ist wirklich super .
Aber hundertprozentig krank ist er auch nicht .
Die waren ja auch ganz unterschiedlich da gab es Nette und weniger Nette .
Aber die in dem Wort enthaltenen Unterbedeutungen können sich sehr unterscheiden .
Ich bin auch immer zur Massage gegangen .
Alle sind älter geworden .  Das ist ein bisschen schade .
Neben dem Heim war ein Lehrheim .
Ich habe das bislang immer so gebärdet weil ich nicht wusste wie man WhatsApp richtig gebärdet .
Früher .
Gehörlose können extrem laut sein aber das ist eher unbewusst darüber denkt man nicht nach .
Man kann ja keinen zwingen .
Auch wenn derjenige dann bestritt sich geschlagen zu haben log die Polizei einfach weiter .
Pokale würden sowieso niemanden interessieren .
Dann bleibt man eben zwei oder drei Stunden und unterhält sich .
Deshalb wurde die Firma dorthin verlagert .
Wer in einer Beziehung ist wird dann automatisch informiert .
In Sinsheim gab es früher keinen .
Für CI-Träger bedeutet es vielleicht einen Vorteil .
<PER> und mündlich und danach durften wir heim .
Das verunsichert mich ich weiß nicht ob das stimmt .
Aber mit den Lehrern gab es Probleme .
<PER> fahren weit um sich zu treffen .
Wir mussten also dahin zurück aber ich wollte nicht weil ich Angst hatte .
Anfangs waren die Mitbewohner alle hörend .
Ja genau .
Man läuft einmal rund herum und dann ist da schon der Ausgang und es geht nach draußen .
Ich war da mit <NUM> Hörenden zusammen .
Wir haben im Auto geschaut bis zum Elfmeterschießen .
Ja so eine Art Industriegebiet .
Wenn du dich nicht bewirbst dann kann das ja nichts werden .
Mal sehen vielleicht fahre ich hin und schaue zu .
Der Frühling ist doch auch schön .
Viele haben hinterher Spastiken .
Früher habe ich ihm vom Fahnenappell erzählt .
Ich war nicht da weil es Weihnachten war .
Es war wegen des Pfarrers .
Die beiden Hörenden haben miteinander gesprochen .
Wie gesagt es war anders irgendwie .
Die protestiert dagegen zusammen mit Dolmetschern .
Die können mir den gerne kostenlos geben .
Dann die <NUM>-mal-<NUM>-Meter-Staffel .
Wir wussten nicht viel und fragten uns warum das passiert war .
Aus der ganzen Welt kommen die Leute .
Das ist ein italienisches Unternehmen das Lastwagen herstellt .
Und im Winter mag ich die Voralpen .
Man habe ich das bereut!
Früher gab es keine Kühlschränke .
Du meinst wenn zwei Dolmetscher im Einsatz sind ?
Aber ich habe das Handy überhaupt nicht dabei das liegt zu Hause .
Ich überlege mir wie es weiter gehen wird .
Sie sollen gemeinsam in die Schule gehen und besser gefördert werden .
Wir haben sowohl ein Freizeitangebot als auch ein Kulturangebot .
Ja so war es da auch .
Aber es gab ja noch den Schwarzmarkt .
Darauf stand <PER> sind nicht dumm .
Da gab es immer Fisch Fisch und noch mal Fisch .  Immer Fisch mit Kartoffelsalat .
Ja als Zweitbester sogar .
Die Welt der Gehörlosen ist nur eine kleine Welt .
So schreitet das langsam voran da sie noch diskutieren .
Das fand ich auch nicht schön .
Okay .  Wir sind dann gut dort angekommen .
Das hat den Vorteil dass man sich über die Entwicklung keine Gedanken mehr machen muss .
Wir gebärden den ganzen Tag .
Der war da schon ganz schön locker .
Ich habe gesucht und gesucht aber es gab einfach nichts .
Nach englischem Muster ich wusste nicht was das heißt .
Sie sind nicht mehr zusammen .
<PER> hast es selbst erledigt das ist prima .
Du kannst das bei Facebook mal schreiben .
Ich könnte denen den Brief den ich bekommen habe weiterleiten oder das geht direkt über Computer dahin .
Aber in der Pause haben wir wild gebärdet .
Damit stimmt der erste Punkt und ist abgehakt .
Das kann ich schon verstehen .
Ja aber nur für einen Tag .
<PER> wäre ein Urteil das würde sich blitzschnell verbreiten .
Die Dolmetscher verstehe ich komplett .
Okay .  Du hattest mich gefragt deshalb habe ich zu dir geschaut .
Ich habe <PER> gefragt wohin ich gehen soll .
Und die Länge sollte neun Meter betragen .
Es gibt noch den Schwansener See .
Dann mussten alle Sand schaufeln .
Ah schon nach New York .
Aber ich habe es nicht gemerkt ich habe mich grade mit jemandem unterhalten .
Nein ich bin allein .
Das Sportfest hat <PER> bezahlt .
Ich breche die Konversation einfach ab .
Die haben bemerkt dass ich ziemlich schnell bin und einen Vorsprung zu den anderen hatte .
Es gibt einen Rückblick auf die Zeit vor dem Krieg und die Epochen davor .
Zu seiner Ehre gab es eine große Beerdigung .
Der <PER> blieb aber im Osten .
Zum Beispiel so Zuerst kommt die Gebärde für Audismus dann das Fingeralphabet und dann gebärdet man weiter .
Sie lernen dort ganz viel .
Wenn ich mir dich so ansehe könntest du das gut machen .
Als zweites kommen Verletzte von Schlägereien mit blutverschmierten Gesichtern .
Ich muss mich immer wieder um alles kümmern .
Bei mir waren es auch die drei .
Das ist jetzt nicht mehr so .
Die Leute haben dadurch begriffen dass es eine eigene Kultur ist .
Die haben dann die Auszeichnung bekommen .
Der hat über <NUM> bis <NUM> Stände nebeneinander .
Ich habe etwas davor gelegt .
Das wurde nach der Person benannt die das Konzept erfunden hat .
Aber das bedeutet also deine Frage die stelle ich mir auch .
Der Lehrer hat das auch gut gemacht .
Meistens haben wir in der Familie Zweige zu einem Kranz gebunden .
Ich wurde dann in die erste Klasse eingeschult .
Ach du rauchst noch!
Ne das mache ich garantiert nicht nochmal .
Hauptsache gesund!
Das ist an Gründonnerstag .
Sie kommen vom Schwarzwald aus Name<NUM> .
Das ist dann eben teils gut teils nicht so gut .
Oma gebärdet BACKEN ich gebärde KUCHEN BACKEN .
Da bin ich im Fußballverein meines hörenden Bruders gewesen .
Ohne Gehörlosenschulen ?  Puh .
Das war immer mittwochs .
Er sei bereit für die Begegnung ja .
Wenn es zu kurzfristig ist sind schon alle Sendungen voll .
Ich versuche das in Chemie Physik .
Sie können dort nicht gut leben .
Also habe ich gefragt was die Aufgabe als Vorsitzender sei .
Wir Gehörlosen können nicht sprechen .
Das mit dem Slalom um die Hütchen hat gut geklappt .
Die Lehrer waren früher auch oral .
Wir wollten dich holen gehen .
Durch meinen Arbeitsplatz .
Auch die Reiseroute mit der Bahn und dem Bus .
Da habe ich auch meine Frau kennengelernt die aus Leipzig kommt .
Ich erzähle ihnen immer den geschichtlichen Hintergrund was sie sehr interessant finden .
Hast du die die noch da ist gesehen ?
In den Hörendenvereinen gibt es genau dasselbe Problem .  Die werden auch immer kleiner .
Zwei Kinder ja .
Es wurde dann gesagt Oh du kannst aber bis <NUM> Uhr bleiben .
Nur wegen ihm musste alles geändert werden und wir mussten sprechen .
Den gibt es vor allem in Unterfranken .
Vier zu zwei habt ihr gespielt oder ?
<PER> war ich nicht dabei .
Die Lautsprache sollte den Unterricht begleitend ergänzen .
Man müsste es einfach umändern dass man sagt man zahlt bereits genug Lohnsteuer .
Da gibt es nur wie wie sagt man das ?
<PER> solltest besser zum Arzt gehen .
Ach ja das dritte ist das Haus Platte .
Es gab vier verschiedene Theaterstücke .
Nein die müssen sie nehmen .
In der ersten Hälfte war es umgekehrt die Kroaten führten hoch .
Ich sagte dass wir <PER> haben aber das es immer weniger werden .
Davon waren alle begeistert und so hat er die meisten Stimmen bekommen .
Aber diese Welt wäre besser für sie .
Ich wusste gar nicht was los ist .
Die Zeit verging und alle sind zu spät gekommen .
Man merkt das schon aber ich achte da nicht drauf .
Da war er ganz entsetzt und bat mich dass das nicht übersetzt werden soll .
Ins Fitness-Studio zu gehen ist für mich von Nachteil .
Sowas wie Zeigen oder so egal was auch immer es sind eben einfache Zeichen .
Und ich war sowieso schon eine halbe Stunde zu spät .
Früher war es besser da gab es zwei Schichten in meinem Bereich .
Das Leben so mit den Problemen das ist eine Privatschule .
<PER> war da was anderes .
Man kann durch den Englischen Garten spazieren .
Ich habe das schon angemeldet .
Nein es ist gut .
Deswegen raucht man automatisch weniger automatisch .
Aber okay .  Was solls .
Dadurch musste meine Mutter nicht auf mich aufpassen .
Und du ? Der Bub sucht weiter .
Ich kann mit dem CI nichts anfangen wofür brauche ich das auch ?
<PER> hat als Tischler gearbeitet .
Da war ein Dolmetscher dabei .
Ja und Schuld haben die Atomkraftwerke .
Oder auch andere typisch regionale Gerichte .
<PER> was langweilig ist .
Fünf Jahre kamen noch .
Damit ich viel mitnehmen konnte in den Urlaub .
Dann durften wir hinfahren .  Das war klasse .
In meiner Freizeit gehe ich laufen .
<PER> weiß noch dass das so längliche Umschläge waren .
Es stimmt dass das Deutsche härter ist das ist eben anders .
<PER> kann ich nicht beurteilen .
Aber ich finde dass das eigentlich eine gute Sache für den Nachwuchs ist .
Sie sind dann immer ganz verwundert dass ich sprechen kann weil doch auf meinem Schild gehörlos steht .
Insgesamt war es dann wegen der ersten
Aber aber sonst
Sie ist bis jetzt noch beleidigt deswegen .
Mit dem Partner war man dann glücklich und es klappte gut .
Wenn sie ein schwächeres Sprachniveau haben dann sind Kommunikationsassistenten die richtigen .
Aber ist er nicht gefoltert worden ?
Sie hat verzweifelt überlegt was sie tun soll .
Das ist nächstes Jahr auch wieder .
Für die königlichen Kinder war immer sie verantwortlich .
In Hamburg konnte man vom Programm alles mitmachen .
Wenn man ganz an der Seite vor dem Bild steht wird man von den Augen angeschaut .
Weiß ich nicht nur dass er Kinder hat .
Eine Woche ist schnell .
Erst kam die Schule dann das Internat in dem viel gebärdet wurde .
Da gab es doch das DFCE und das andere .
Ich bin einfach die Ruhe gewohnt .
Sie begriff nicht und glaubte mir nicht .
Für den Arbeitsbereich wurde noch kein Urteil gefällt .
Meine Eltern haben immer erzählt .
Bis zur Rente habe ich dort durchgehend gearbeitet .
Da gibt es die sogenannte Sternfahrt .
Untertitel gab es früher überhaupt nicht .
Bei den Gehörlosen bist du besser aufgehoben das sind ehrliche Menschen .
Er hat Angst und weiß nicht was er machen soll .
Ich frage mich schon woher kommt das dann ?
Und sagte mir Stell dir vor
Ich durfte gebärden weil meine Eltern wussten
Also habe ich unterschrieben .
Ich habe schöne Erinnerungen an früher .
Der Assistent kommt ja immer zu festen Terminen .
Aber wir waren ja im Trockenen .
Was gibt es noch ?
Das ist doch logisch das Aussehen .
Genau ich hatte damit nichts zu tun .
Ich hätte sie am liebsten abgeknallt .
Ich war mir unsicher zu welcher Firma ich nun gehen sollte .
An der Brücke muss man links abbiegen und die Straße herunter gehen .
Darin liegt das Warndreieck das hole ich raus .
Die Operation ist einfacher .
<PER> besuchte <PER> öfter und gebärdete für ihn .
Oder wenn ich an der Wursttheke stehe zeige ich auf die Wurst die ich gerne hätte .
Das steht einem nach der Miss Universal-Wahl frei .
Sie schaut dann welcher Tag mehr Stimmen bekommen hat .
Und das Wasser steigt immer höher und höher .
Ja ich arbeite noch .
Einfach so über die Brust klappen und das Band durchziehen da gibt es verschiedene Versionen .
Ich selbst habe bisher noch keine solche Erfahrung gemacht .
Nach der Meinung der Politik sollte man mit dem Rauchen aufhören .
Es kamen unzählige Theorien dazu .
Ich Darf ich was fragen ?
Das Zugfahren war ganz schön kostspielig .
Ich schneide gerne verschiedene Zutaten und mische sie dann zusammen .
Aber das Wahrzeichen Doppel-M bleibt .
Oder es gibt auch ein anderes Wort klassisch .
So war damals eben der Unterricht der Nonnen und Schwestern .
Aha aus Dresden ach aus Düsseldorf .
Jetzt gibt es diese neue Art zu applaudieren nicht wahr ?
Die meiste Zeit war ich also mit den hörenden Kollegen im Betrieb .
Wir haben auch Brühe angerührt und stehen lassen .
Kannst du alleine spazieren gehen ?
Was daran so komisch sein soll weiß ich auch nicht aber so ist es .
Aber für die Kinder für die ist es schade .
Mit der kannst du dann auch wunderbar durch den Schnee laufen .
Er soll das mal eben vor der Kamera erzählen .
Und dort war es eben stark an Sätzen orientiert das hat genervt .
Der Kopf kam nicht heraus weil mein Becken zu eng war .
Auf das müsste alles verzichtet werden .
Der ganze Bus hätte voller <PER> sein sollen das wäre besser gewesen .
Weltstadt des Porzellan .
Aber Mutter gab nicht nach und schickte mich hin .
Das kann man nicht mit den Kulturtagen vergleichen .
Etwas später sind wir noch mal zum Fenster gegangen aber da war schon wieder jemand draußen mit einer Taschenlampe .
Wenn jemand in seinen Äußerungen sehr kalt rüberkommt erkennt man das doch sofort .
Das Scharnier machte den Krach und ich hörte es nicht .
Man musste sich noch einmal melden und es musste einiges geprüft und bestätigt werden .
Die haben Theater gespielt gelacht gebärdet .
Ich habe auf der Karte geschaut was ich bestellen möchte .
Oder mit wem muss ich zuerst Kontakt aufnehmen ?
Auf den Chips bleibt nichts leer .
Als Zahntechnikerin ?
Wenn man Informationen bekommt kann man auch Bildung betreiben .
Dann war ich in New York .
Sie haben es für mich getan nicht die Polizei anzurufen .
Ich glaube ja aber ich weiß es nicht .
Ich habe mich mit Gehörlosen darüber unterhalten .  Ich kenne mich da nicht so aus .
Es wurden auch einfach neue Handymodelle präsentiert .
Die Kinder waren total froh und haben auch Zuhause gebärdet .
Ich hatte keine Lust und konnte mich nicht konzentrieren aber da musste ich durch .
Ich kannte ihn aus unserer Jugendzeit .
Er hat dann gesagt Na da hast du noch etwas vergessen .  oder Da stimmte etwas nicht .
Ich gebärde immer mit ihnen .
Ja weil die anderen das nicht können und das nicht mitbekommen deshalb ist das so .
Das passt eben zu den Filmaufnahmen .
Die werden bestimmt so <NUM> Stunden arbeiten müssen .
Und der Dolmetscher noch dazu .
Wenn man sich die Schiffe normalerweise anschaut wirken diese gar nicht so riesig .
Man kann Wasser trinken und sich unterhalten .
Wir freuen uns dass wir Gehörlosen jetzt wieder vereint sind .
Sehr zuvorkommend und freundlich telefoniert er und legt anschließend wieder auf .
Ich war dort wegen des Landestreffens .
Die sind pünktlich und es klappt gut mit dem Hin- und Herschicken .
Der Alltag gehört eben auch zum Leben dazu .
Denjenigen habe ich kennengelernt und mich mit ihm unterhalten .
Er war Kurienkardinal und wurde von Papst Johannes Paul II .  schon vorbereitet .
Bolognese passt ja beispielsweise zu Spätzle .
Dann sind die beiden Großen dran .
Das FBI wollte dass <PER> sein Amt behält .
<PER> hattest es gut .
Jetzt hat er einen Nebenjob .
Ich dachte jetzt hört<PER> aber auf!
Nein du hast das Thema CI .
Ich fand es gut zu bleiben .
Als die drei Jahre vorbei waren waren alle weg .
Und es hat den Teilnehmenden auch Freude bereitet dabei zu sein .
Mit einem herzlichen Willkommen hatte das überhaupt nichts zu tun .
Ich wurde immer wieder gebeten aber ich wollte nicht .
<PER> habe ich nicht verstanden wenn sie gesprochen hat .
Ja genau .
Es ist schlimm immer müssen sie forschen forschen forschen .
Darauf ist eine Schale die hin- und herschaukelt sodass das Blut in Bewegung bleibt .
<PER> ich bin trotzdem hingefahren .
Doch dann kam Entwarnung Nur ein Fehlalarm!Kann sein .
… hundert dann sind das schon zehntausend .
Ein paar Gehörlose müssen schon zusammen sein klar .
Wir waren frei und spielten
Wenn plötzlich etwas passieren würde wären die alle hilflos .
Das ist in meiner Familie Tradition .
Der braucht Trost .
Ein Nachteil ist beispielsweise
Die wird wiederkommen das ist wie ein ständiger Kreislauf .
Sie waren irgendwo drinnen und haben Glück gehabt .
Nepal liegt nordöstlich von Indien Kambodscha hier unten und Kambodscha und Indien sind nah beieinander .
Das waren Benny und Melanie .
Ich habe zum Beispiel auch keinen großen Garten .
Ich fühlte mich wohl und gebärdete mit allen .
Darum ging das mit der Organisation nicht gut .
Das ist so heiß dass man nicht darauf stehen kann deshalb muss man weiter hoch gehen .
Die beiden dürfen sich nicht in die Augen schauen .
<PER> war dort schon aber ich habe es bisher immer verpasst .
Was haben wir getan ?
Es wurde gesagt dass sie bald aussteigen würden aber ich wusste das ja nicht .
Stimmt am <NUM> .  März .
Da war ich still .
Das war eine schlimme Zeit .
Und mit dem Computer verschicke ich <PER> .
Man soll sich nicht scheiden lassen sowas eben .
Das trifft alles auf Dolmetscher zu .
Ich war da zu Hause und wollte Essen kochen .
Ja aber die ist noch nicht komplett fertig .
Ich war auch froh meine Klasse wiederzusehen .
Die stellen sie gar nicht erst ein .
<PER> nichts .
Kinder mit <PER> sollten zusammen sein .
Ach das Holz staubt beim Schleifen .
Das fühlt sich dann gleich wie ein richtiger Angriff an .
Das Wasser würde alles platt machen und einen mitreißen .
Die mussten sich damals neue Wohnungen suchen .
Sie hat sich gefreut dass es dort kulturelles Leben gab .
Und dann bricht das Gespräch ab und sie reden .
Stimmt . Ich nehme dann einfach Holzkohle und lege sie in den Grill .
Ja du hast ja keinen Lohn bekommen!
Aber das ist verboten .
Ich wollte zuerst eigentlich nach Amsterdam .
Hier in Hamburg ?
Wofür wäre ich denn sonst überhaupt hingegangen ?
Manchmal kam jemand rein hat sich hingesetzt und gestrickt .
Er sagte mir dass er sich nur um die Finanzierung kümmere .
Die anderen Hörenden haben geraucht .
Kinder und Erwachsene starben .
Mein Herz ist aber noch in Ordnung .
<NUM> bin ich zurückgetreten .
Sie ist <NUM> Jahre und ich bin <NUM> .
Also nicht direkt im Ort .
Dann laufe ich eine Runde von <NUM> Minuten .
Die Stromkabel und Häuser waren alle zerstört .
Es wurde nie repariert alles wurde so gelassen .
Und dann fiel mir selbst etwas auf .
Ich ging durch den Metalldetektor .
Ich habe sie in Schwerin kennengelernt .
Auch viele Versuche das war toll von ihm .
Von Wassersleben aus gibt es eine Brücke .
Das CI wäre egal und es gäbe keine weiteren Extras .
Es ist Bio aber ohne dass es als Bio angepriesen wird .
Dort war es noch schlimmer denn dort war alles oral .
Es gab Verletzungen an der Hand an der Schulter oder auch an anderen Stellen .  Daher wurden wir vorsichtiger .
Ich wollte auch in Zukunft gemeinsamen Unterricht mit den hörenden Kindern haben .
Wir wurden streng oral erzogen .
Das ging aber nicht für Gehörlose .
Meinst du die Nerven beeinflussen den Geschmack ?
<PER> wusste nicht was sie tun sollte .
Da ist ja auch dasselbe einfach voll .
Deshalb nehme ich Dolmetscher mit .
Gehörlose sind da anders in ihrem Leben und ihrer Kultur .
<PER> musste mich dann erst mal waschen da ich total schmutzig war .
Damit kann ich nichts anfangen .
Aber ich weigerte mich ich wollte mich nicht aufschneiden lassen .
Die waren geschockt und haben viel gekämpft bis es dann klappte .
Dann kam die Meisterin zusammen mit dem Mann von der Industrie- und Handelskammer zu uns .
<PER> war einfach langweilig da macht man so etwas und baut alles Mögliche an .
Genau davon gibt es Fotos im Internet
Der Lehrer fasste sich an den Hinterkopf und meinte kopfschüttelnd Typisch Frauen .
Dabei dauerte die Unterhaltung vorher wirklich lange .
Meinen Bruder mag ich sehr .
Aber die Behindertenplätze sind da richtig schlecht .
Man kann ja nicht alle kennen oder ?
Ich habe aufgegeben .
Als die Preise noch in DM waren war es billiger .
Ja ich will hin!
Weniger aber trotzdem ist da viel los .
Das ist gar kein Problem es gibt ja schließlich auch Fax .
Da bekam ich das zweite Kind .
Die Lautstärke usw .  wurde verbessert .
… ungefähr <NUM> Länder .
Jedes Mal wenn ich ihn etwas fragte hat er mir immer geantwortet .
Dann hätten sie ihn überraschen und auf ihn schießen können und er wäre gestorben .
Das ist doch Wahnsinn .
Er meinte Denken Sie an die Zukunft ihres Sohnes .
Bei mir selbst gab es kein Unglück .
Da hatte ich echt Glück .
Da gibt es zwei Möglichkeiten .
Aber das war ja immer nur der gleiche Smalltalk .
Ich war hin- und hergerissen ob ich dorthin soll oder bei meiner Firma bleiben sollte .
Eine Stunde kostet <NUM> Euro das ist bescheuert .
Das habe ich ein zwei Jahre gemacht aber dann sind die Zeiten eingeschränkt worden .
Damals lag kein Schnee auf dem Boden .
Deren Glaube ist eben so .
Ob du das wusstest weiß ich auch nicht .
Aber mit Gehörlosen funktioniert Integration nicht wirklich .
Das ist danach im Dezember noch mal .
Zum Kaffee habe ich dann in der Zeitung gelesen .
Es war heiß .
Nein klar ich bin allein gereist .
Es gab ganz schönen Druck alles war oral ausgerichtet .
<PER> wurde es abgebaut ?
Als der Lehrer versucht hat es aufzuschneiden hat es nicht geklappt .
Das ist bekannt und sehr schön .
Ja es sind hörende Kinder welche als Mitglied der Familie gelten .
Ja ein paar Ältere .
Die Sporthalle von früher .
So bin ich in eine Privatwohnung gezogen .
Ich habe mit Kindern gespielt .
Wenn es da gut läuft dann läuft auch die Entwicklung gut .
Und die hatten mehr Rente als wir .
In Indien gibt es so etwas fast gar nicht weil
Ja stimmt ja .
Ich schaute auf die Uhr und sah dass es schon gegen sechs sieben Uhr war also fuhr ich heim .
Die interessiert das immer nicht .
In Mülheim okay .
Ich weiß das auch nicht .
Ich kann nichts von der Bank holen .
Ich habe da dann alles gekündigt .
Man muss die Hälfte dazu bezahlen .
Als ich wieder zu <PER> war hat es am ganzen Körper wehgetan .
Ich würde eh nicht da im Hotel bleiben sondern den ganzen Tag immer unterwegs und auf Ausflügen sein .
Oder man bleibt da trotzdem .
Ich glaube dass das so war .
Wie wir beide so um die dreißig .
Und du kannst die Anzahl nicht schätzen ?
Sie fragte mich nur ob ich einen Kaffee haben möchte .
Ich war einverstanden und bin zu ihm gegangen .
Man wollte sowas mit Gebärdensprache noch mal organisieren .
<PER> hat fünf Geschwister .
Aber wir wollten da nicht hin weil alle viel größer waren .
Und das Programm dauerte bis <NUM> Uhr .
Vielleicht mal sehen .
Damit konnte ich auch nichts anfangen .
Mit meiner Mutter gab es Probleme in der Verständigung .
Ja es war Schwarz-Weiß einen Farbfernseher hatten wir nicht .
Aber bei dem Rest der Klasse war das anders ihre Eltern kommunizierten mit ihnen lautsprachlich .
Aber ich fühlte nichts .
Aber später habe ich ein Kind bekommen das getauft werden sollte .
Heute sind viele geizig .
Ja die Prüfungen .
Was ist wenn die Person plötzlich immer weniger hört ?
Ich hatte solche Rückenschmerzen .
Das war es dann danach wurde zugeschlossen .
Das war eigentlich alles .
Wir haben Geld in einer Reihe aufgestellt und mussten versuchen das umzuschnipsen .  Alles was umfiel durfte man behalten .
Aber es gibt auch schöne Landschaften .
Die Deaf-Coda-Kinder beharrten auf der Gebärde ZEIT für wenn dass die korrekt sei .
<PER> war viel weiter unten .
Davon wurde einer zum Parteileiter gewählt .
Ich fragte sie dann ob das normal sei .
Ich würde einfach sagen dass sich das ausgleicht .
Sie können dort an Kursen für Gehörlose teilnehmen .
Wie die Klingel funktioniert .
Ich habe alles auf mein Sparbuch gelegt .
Also mit Einbrüchen hab ich keine Erfahrungen gemacht .
Wir sind mit der Gruppe zum Sportfest stimmt .
Ich hab das nicht verstanden wir waren früher oft nach dem Sport zusammen weg .
Natürlich in der Klasse für Gehörlose .
Das ist doch dein Thema du musst erzählen .
Wenn man dann in einer Gruppe gemeinsam ins Studium gehen könnte das wäre doch praktisch .
Es war so unglaublich alle hatten Gänsehaut und uns kamen die Tränen .
Hast du das gesehen ja ?
Gute Frage das ist eben eine Regel .
Es wurde Geld eingenommen und dafür bekam man eine Skulptur .
Die haben das Gefühl sie müssten immerzu helfen .
Ich habe versucht noch an den dritten Platz heran zu kommen .
Ich kam zurück und sieh an ich lebe noch .
Ich bin daran gewöhnt daher merke ich es nicht .
Genau heute <NUM>
Aber ich selbst verbinde damit überhaupt kein Gefühl .
Wir mussten dann aussteigen und unsere Ausweise vorzeigen .
Für mich ist das nichts aber die passen sich an die älteren Menschen an .
Ja es ist mir wieder eingefallen .
Früher war ich schüchtern .
Ich merke davon nichts .
Das liegt nahe beieinander da konnte ich immer hin und her gehen .
Ja das war für mich ernüchternd .
Man war froh wenn man sich treffen und unterhalten konnte da war man froh .
Aber es ist auch
Das hat sich schlimm angefühlt .
Der Mann sagte ich solle rechts abbiegen .  Das war okay für mich .
Aber es war so teuer .
Ich glaube das ist nicht möglich .
Ich hab nicht darauf gehört .
Wirklich viele da hast du recht .  Einige Kirchen waren auch versteckt .
Ich habe nur SELBST gebärdet .
Dann können die einen eben nicht gebärden das ist anstrengend .
Ich meinte nur Ja das ist so .
Früher hat man diese Peace-Zeichen an den Ketten getragen .
Ja die Jungen können das aber die Alten nicht .
Dann wird das Kind größer bekommt ein CI und plötzlich sind ihm die Gebärden egal .
Ich beobachtete das und dachte mir Mist!
Aber meine Eltern konnten das nicht bezahlen .
Und das war umweltschädlich .
<PER> dass es so klein ist .
Sie wollen jemanden der gut sprechen kann .
<PER> als ein schlimmer Unfall .
Aber nach einer Weile wussten alle darüber Bescheid dann war es gar kein Problem dorthin zu gehen .
Ich habe ihn das erste Mal besucht .
War er schwerhörig war er selber schwerhörig ?
Das muss die Krankenkasse bezahlen .
Aber ohne Dolmetscher geht es nicht .
Ok macht ihr das aus .
Ich habe dann gefragt wie das geht .
Auch beim Rathaus ist der Schriftzug Rathaus aus Porzellan .
Da wird getüftelt .
Das muss man ja auch erst lernen .
Zwei drei Schichten das könnte ich mir nicht vorstellen .
Ich hätte es lieber knapp halten sollen .
Aber es ist schade wenn die Gebärden kaputt gehen sehr schade .
Eineinhalb Stunden alleine dolmetschen können die Dolmetscher doch gar nicht .
Das dient nur zum stärkeren Ausdruck .
<PER> hat zwei Schwestern .
Aber mit Einkaufen und solchen Dingen habe ich kein Problem .
Ich habe sie aufbewahrt so einen kleinen Stapel insgesamt .
Ich habe das beobachtet und habe mich gewundert .
Aber leider hatte ich Probleme einen Arbeitsplatz zu finden .
Das kann ich nicht mehr vergessen sie bleiben für immer .
Die Gehörlosen können da nicht mithalten die verlieren den Anschluss .
Außerdem haben sich die Leute in Stuttgart bestimmt schon da drauf gestürzt .
Das war in der Stadt in der Lindengasse .
Darüber habe ich mir nicht so viele Gedanken gemacht da war ich ja nicht dabei .
Man lässt die Gedanken unbefangen kreisen und lässt sie aus sich heraussprudeln .
Daher bin ich gehörlos geboren worden .
<PER> war dann verunsichert .  Aber
Moment ich muss kurz weg warte hier .
Ich habe keine Lust mehr auf diesen Kampf .
Sie ist in ihrem Haus und zeichnet etwas .
Ich habe sie angesprochen und auf Englisch gefragt Free ?
Das ist genauso wie im restlichen Deutschland auch .
Ich halte mich lieber da raus .
Das finde ich ein tolles Bild .
Eigentlich war es so geplant dass es jährlich stattfinden soll aber dem ist nicht so .
Wo bin ich denn noch mal gewesen wovon ich besonders beeindruckt war ?
Es wurde etwas reduziert und ein bisschen Abbau ist geblieben .
Und mein <PER> ist auch sehr zufrieden .
Dazu die holprige Strecke bis zur Mauer vor Westberlin .
Für die Behinderten gibt es eine spezielle Abteilung .
Und auch die Pause .
Ich glaube ein Jahr lang mehr nicht .
Wenn die Leute das verstanden haben können sie sich immer noch dafür entscheiden .
Und die gab es weil das Klima kaputt ist und es mehr Katastrophen gibt .
<PER> war überrascht dass ich taub geworden bin .
Ich glaube ich werde nach Stuttgart gehen .
Als sie es sah sagte sie Mein Gott das Baby ist so lieb .
Er wohnte in der Nähe von Name<NUM> .
Die Menschen halten sich nun automatisch zurück und kaufen nichts mehr .
Ich bekam das Geld bezahlt nachdem sich die Person schon vier Jahre lang ständig verteidigte .
Ich habe das gesehen aber ich habe mir keine Sorgen gemacht denn es ist gut gelaufen .
Das weißt du dass da ein Gefängnis ist ?
Weiß ich auch nicht aber
Dann drucken wir es einfach und zahlen es der Firma .
So etwas wird gegessen .
Ja drittens den Qualitätsfacharbeiter .
Das passiert immer öfter ja .
Der Pfarrer ist jung <NUM> Jahre alt und hat drei Kinder .
Dann haben wir einen Chinesen der ist sehr lecker .
Zuerst muss man Daten speichern .
Zum Beispiel das Marta .
Es wurde zu früh ein Todesurteil verhängt .
Für die Medien ist das ein sehr gutes Geschäft .
Da hat man es nicht nötig zehn Termine zu machen .
So habe ich schnell gelernt zu gebärden .
Das sind kurze Strecken .
Von dem Einkaufen war die gehörlose <PER> begeistert und sie war überglücklich .
Auch <PER> konnten wir auf dem Schiff mitnehmen .
… als ich das Meer so sah wirkte es mit den ruhigen Wellen ganz normal .
Aber Name<NUM> ist doch schon gerstorben oder ?
Das war ja so spannend oder ?
Diese Gebärde hat sich aus Wut entwickelt und wurde auch als Demonstration des Ärgers benutzt .
<PER> auch .  Mittwochs hat es überhaupt nicht geschmeckt .
Jetzt bin ich Rentner .
Das sah aus als ob noch ein Baby da wäre .
Damals gab es noch kein Internet .
Müsste ich das selbst an mir sehen mich würde das irritieren .
Sie hatte auch so ein großes Herz .
Darum ging es aber nicht es gäbe ja viele andere Möglichkeiten einen Satz zu bilden .
In der DDR ging das ja nicht .
Alle gingen früh dorthin .
Ich war der einzige Gehörlose in der Fahrschule .
<PER> hat Fuchs dich nicht geholt ?
Da bin ich alleine mit meiner Schultüte mitgegangen .
Dadurch dass die Eltern gebärden konnten wurde das alles ganz einfach .
Dort kam ich hin .
Dein Vater wollte dich fördern .
Sie sollten Gebärdensprachunterricht bekommen .
Der Maibaum .
Ach so da nördlich .
Wir haben uns gemeinsam gefreut und es war schön .
Cochlea-Implantate mag ich gar nicht .
Nach zwei bis drei oder vier Tagen hat es mir gereicht .
Wie sollte das gehen wie ?
Ich war fassungslos ich war doch unschuldig .
Man kann sich nur hübsch anziehen das wars .
In Bremen war die letzte Abschlussveranstaltung in einem großen Saal .
Das macht die Senioren froh .
Ja das wird teuer ich kenne das .
Das stimmt .
Und wenn man andere Leute trifft die das genauso machen dann kommt man in Kontakt .
Fußball spiele ich nicht .
Bei Erfolg wurde es nach Außen gezeigt aber Misserfolg wurde unter den <PER> gekehrt .
Vielleicht wird das noch geheim gehalten und versteckt .
Ich habe das teuerste Fax ausgesucht .
Da war es sehr streng sogar bewaffnete Soldaten standen dort .
Weißbrot und <PER> gab es .
Auch bekannt ist der Bungsberg .
Sie müssen realisieren dass es nicht hören kann .
Es war ein alleinstehendes Haus daneben .
Die produzieren Bremer Schokolade .
Ja sogar zwölf!
Davor war ich auf Lanzarote in Spanien .
Dabei wünschen sie sich dass <PER> abgeschafft wird .
<PER> ach so .
Dass man einfach schaut ob man im Westen leben möchte .
Wie sich Kinder mit CI entwickeln ist unklar .
Ich hatte den <NUM>er .
Was soll ich dazu sagen ?
Als dann die Wahlen kamen war erst einmal unklar wer nun seinen Posten übernimmt .
Die armen Kassierer und Verkäufer .
Ich überlegte denn ich wollte wirklich gern dabei sein .
Aber die sagten mir gleich dass er leider schwul sei .
Andere nein andere
Im Gegensatz zu meinem Essen hat mir das sehr gut geschmeckt .
Da kam mein <PER> zu mir .
Das ist auch dasselbe wie mit dem Euro .
Das werde ich nicht vergessen so sauer wie ich war .
Name<NUM> die Türe quietscht ganz fürchterlich beim Auf- und Zumachen!
In Sport war ich auch gut .
Damals war die Zugverbindung noch schlecht .
<PER> sollte ich dagegen protestieren ?
Zu Fuß mussten wir gehen .
Hast du das Bier schon mal probiert ?
Ihr habt eine eigene Homepage ?
Wenn das so wäre dann würde sie im nächsten Jahr <NUM> Jahre alt werden .
Da waren so viele Leute .
Früher war es üblich dass man Korn getrunken hat .
Aber zurück zu der DDR .
Was meinst du im Zusammenhang mit Gehörlosigkeit ?
Das Oktoberfest ist Pflicht .
Auf den Bildern war sie immer so hübsch und hatte so ein schönes Lächeln .
Sie fing bei einem Pizza-Lieferservice an zu arbeiten .
Ein Attentat oder ein Unfall ?
Ja die Menge ist gut .
Die Abschläge sind weniger und na ja
Aber er ist von selbst gestorben anscheinend an einem Herzstillstand .
Sie müssen lernen die Musik zu gebärden .
Das gäbe es nicht mehr ohne Strom .
Es war ein Gemeinschaftsgefühl .
Es war mir egal ich habe das ignoriert .
Es wurde selten gerecht oder richtig entschieden .
Sie war kontaktfreudig zu den Leuten .
Der Mann wusste dass meine Freundin immer gerne eine bestimmte Brötchensorte aß .
Meine Eltern haben mir erzählt dass es gut war .
Man kann auch einen <NUM> Euro Job haben .
Anschließend salze und pfeffere ich alles .
Dann wurde eine neue Sicherung eingesteckt und der Unterricht konnte weitergehen .
Ich wohne nur unter Gehörlosen wo nur gebärdet wird .
Mein letzter Wettkampf war dann in Dänemark .
Sie kann doch die Freifahrt mit dem Zug nutzen .
<PER> nicht alles was euch erzählt wird und so .
Wir befinden uns an der Rezeption des Hotels .
Früher war das gute Essen dort billig .
Nein der Chef falsch zuerst waren wir beim Chef .
Da kam es mehrfach vor dass man mir ein CI für Name<NUM> empfahl .
Und die Bäume sehen langsam immer schöner aus .
Ich versuchte sie zu erziehen ich fühlte mich ihnen verbunden .
In den anderen Häusern gab es auch diese Durchbrüche .
Das war einer der hat gesprochen und hat was mit der Mimik gemacht und ist über die Bühne gelaufen .
Ob das für die Zukunft wirklich realistisch ist wer weiß .
Ich bin die Einzige in der Ausbildung zur Bauzeichnerin .
Wir haben zum ersten Mal Gold geholt .
Es gibt ja auch Klone .
Denn ich habe mich gefragt warum es immer wechselt .
Ich fand es nicht gut dass es so kam .
Nein ich bin nicht in einem Verein .
Ich mache das ja nicht versteckt .
Nach Augsburg kostet es nichts .
Früher haben sie zunächst einen Hund in der Rakete los geschickt .
Mit Gebärdensprache ist das kein Problem .
Der Ja ich habe dort einen Freund .
<PER> hätte mich nicht woanders hingegeben .
Wir waren uns ähnlich und haben uns aneinander angepasst .
Es war ja eine Gehörlosenschule .
Er war wegen seines Berufs dort .
Sie kommen ganz normal zu mir gebärden mit mir und sind darüber auch froh .
Als ich aus der Schule kam wurde wirklich mehr gebärdet mit den Händen .
Als ich sie geheiratet habe bin ich dort mit eingezogen .
Zwei Atommeiler waren schon zerstört .
Das war einfach nur ein schönes Beisammensein .
Man sucht nach Möglichkeiten und fragt die Eltern .
Aber das kann man vergessen .
Mit einer gewaltigen Kirche dem Dom .
Diejenigen die Fleisch essen möchten die essen das auch .
Das hatte ich nicht gewusst .
Es wurde interessanter spannender und lebendiger .
Ach jetzt erinnere ich mich dass ich das ja organisieren wollte .
… <NUM> oder <NUM> Euro ich weiß das gar nicht .
Ich hoffe für sie dass sich vieles ändert und sie freier leben können .
Früher war ich allein; und dann ?
Das war dann okay und sie ist dann jeden Tag hin und her gefahren .
Leute aus Heilbronn und Würzburg waren schon zweimal mit mir dort .
Ein Gehörloser hat das ignoriert und ein Foto gemacht .
Sie war in der sechsten oder siebten Klasse .
Sie denkt scharf nach und malt alles auf .
Alle wären taub und es wird nur gebärdet .
Deafhood auch .
Wir mussten immer üben zu sprechen .
<PER> sind besser damit fühle ich mich wohl .
Jetzt ist er nicht mehr dort oder macht er doch weiter ?
Wenn ich welche gefunden habe ziehe ich sie an .
Auch die Feuerwehr hatte es so nicht gedacht .
Das steht ganz eindeutig im Gesetz .
Bis heute haben wir einen sehr guten Kontakt .
Im November <NUM> hat es offiziell angefangen aber eigentlich ging es erst <NUM> richtig los .
Die Situation verschlechterte sich .  Es war wieder wie früher .
Weihnachtspyramide .  Feuerbowle .
Stell dir mal vor wie schlecht das ist da etwas falsch zu verstehen .
<PER> stimmt .
Oder sie haben selbst früher Missbrauch erlebt .
Ich habe sie drei Monate auch sehr fleißig genommen .
Zuhause habe ich jedoch viel geweint .
Man kann da unterschiedlichste Formen von Bauarchitektur sehen das ist schon interessant .
Früher gab es davon mehr .
Ja aber weil sie die erste Frau ist schauen schon alle zu ihr auf oder ?
Man darf sich dabei nicht unterbuttern lassen .
Dadurch konnte ich sie nicht sehen .
Ich antwortete mit mulmigem Gefühl dass ich fliegen würde .
Das finde ich toll .
Wir haben eine Woche Urlaub gemacht .
Das muss zeitlich ja auch drin sein .
Es gibt ständig neue Klamotten .
Vor einem Jahr waren es <NUM> .
Ach ein Altbau .  So ist das eben .
Aber sie sind ja mit den Schwerhörigen zusammengelegt .
Aber für meine Eltern war es schon schlimm .
Das gleiche ist es mit dem Essen dann versteht man es auch besser .
<PER> ich dazu was Schweinisches sagen ?
Ich habe mich dem Wunsch meiner Eltern angepasst und habe mich somit für das Nähen entschieden .
Ja ich war in einem Kindergarten für Hörende .
Bist du dafür dass es in Europa einheitlich ist ?
Ich finde das ist Betrug .
Es waren wirklich viele Teilnehmer dabei .
Wenn es ausverkauft ist muss man vorher reserviert haben .
Über uns wohnen Nachbarn mit denen wir uns gut verstehen .
Mir ist mal folgender Fall passiert
Auch gab es viele unterschiedliche Vorträge .
Das Seil ruckelte am Bett und meine Eltern wussten <PER> dass der Alarm losging .
Früher gab es ja nicht so etwas wie Sprachtherapie .
Ich habe das im Internet gesehen .
Das wurde nicht öffentlich gezeigt sie behielten es immer für sich .
Zurück kam er mit neuen Gebärden die sich rasant verbreiteten .
Es erstreckte sich über fünf Stockwerke .
<PER> dann gibts einen Kurzschluss das ist gefährlich .
Das fing dort an und wurde immer stärker .
Ich glaube das ist eine Nummer zu groß .
Man nimmt also drei Zwiebeln .
Das war ja besser als bei mir .
Das war schön damals .
Ich bekam eine schwere Krankheit .
Ich kann mir nicht alle merken .
Mir wäre es lieber gewesen wenn mir das jemand gesagt hätte .
Das habe ich mir alles angesehen und genau verfolgt .
Das alte
Also östlich des Stadtgebiets stimmts ?
Ich weiß nicht wie die Gebärde dafür ist .
Sie können mit Geld umgehen .
Und woher sollen sie dann die Steuereinnahmen bekommen ?
Ehrenamtlich mache ich überhaupt nichts mehr .
<PER> zwei Kinder .
Letztes Jahr habe ich etwas Schlimmes erlebt .
Auf diese Weise habe ich also die Zeichnung angefertigt .
Aber bei so etwas wie Mathematik oder Chemie ist es schon heftig .
Es gibt da verschiedene Punkte .
Wer wäre das nur du ?
Es ist toll zu wissen dass wir sowas geschafft haben .
Wenn es umformuliert wird dann versteht man es auf einmal .
Früher haben wir da mit <PER> gespielt .
Darüber war ein Dach aber der Rauch stieg nach oben und ins Gesicht .
Es sind auch Erwachsene eingestiegen und nach Hause gefahren .
Sein Vater und er
Ich bemerkte das aber ich dachte mir nichts dabei .
Ja sie wissen nicht wann die Abfahrt ist .
Name<NUM> ist gestorben .
Die Gefangenen wurden freigelassen .
Ob das jetzt noch so ist weiß ich nicht .
Dann haben wir ferngesehen und Kaffee getrunken .
Wenn ich das sehe bin ich traurig .
Ich brauche die Kommunikation .
Nein diese
Ich habe zu <PER> nur das <NUM>er DSL .
Hast du das Bier schon mal probiert ?
Ja da gab es samstags keinen Unterricht .
Sie zählen als Mitglied der Familie und bezahlen so nur einmal den Beitrag .
Und dann gehts los dass man es mit einem CI versucht .
Aber dann habe ich das Kind gefragt ob es mir gebärden kann was da inhaltlich drinsteht .
Ich fand es einfach nur schön dort .
Das ist in Dresden und ganz schön .
Sich zweimal operieren lassen ?
Ich habe die Sportart gewechselt und zwar zu Wasserball .
Die kennen sich nicht gut genug mit den Gehörlosen aus .
Damals habe ich in Weimar gewohnt .
Ist es nicht ein komischer Zufall dass sich die Wolken verdunkelten ?
Hierbei kann man auch nicht einfach in Ruhe abwarten nein .
Aber am Montag kannst du nicht ?
Ja meine Familie ist sehr weit verzweigt .
Die Gebärdensprache hätte einen ganz anderen Weg eingeschlagen .
Den bräuchte es um die Kommunikation gut zu verstehen .
Wir sind einfach zu langsam .
Karnevalsumzug
Ihr fahrt hin und her . Das wünsche ich mir auch .
Ich glaube dass es von meinen Eltern kommt aber ich weiß es nicht .
Ich bin mir unsicher .
Und die Firma war mit deiner Schwangerschaft einverstanden ?
Deswegen sollte das auf wenige Schulen beschränkt werden .
Sie meinte dass ihr Mann nachkommen soll .
Da wollte ich nicht hin .
Sie sagten es wären dreidimensionale Formen .
Dann haben wir meine Schwester ins Heim gebracht .
Zum Beispiel in Bautechnik musste man eine <NUM> erreichen .
Sollen wir jetzt einfach auf ihn warten ?
In den Sechzigern da war es anders .
Dann wird die Nadel in den Arm gestochen .
Dann kann ich meine ja zurückgeben .
Wir haben uns unterhalten und getrunken zum Beispiel Bier oder Sekt .
Ja eben .
Ich denke es werden halt immer mehr CIs .
Zu dieser Zeit am Schluss haben die anderen Kinder beim Toben viel Lärm gemacht .
Aber immer überall hinfahren ist für mich auch zu viel .
Ich finde das nicht schön .
Zu meiner Frau sage ich dann <PER> bist lieb ich schaue jetzt Fußball ja ?
Dann hätte ich zehn Jahre darauf warten müssen .
Ich hatte recht und saß nun in diesem Cafe .
Wir waren mit meiner Schwester zu dritt .
Das war toll und wirklich gut organisiert .
Und Büsum Büsum ist ein Kurort .
Jetzt wird es wieder kühler vielleicht sind das auch die normalen Schwankungen .
Der Kontakt kam über einen Dolmetscher zu <PER> dessen Tochter die Schule besucht hat .
Sie fragten mich warum ich die DDR verlassen wollte .
Leider aber darüber kann man eben einmal hinwegsehen .
Das war mir neu .
Natürlich müssen die im Unterricht mehr gefördert werden .
Ich möchte sie dazu bringen dass sie versuchen zu gebärden zu gestikulieren und ihre Mimik einzusetzen .
Dann hat sie mich mit ihrem Freund für eine Woche besucht .
Sie hat es immer beiseite geschoben .
In Amerika gibt es das wobei das sehr international ist .
Wir setzten uns alle ins Auto .
Ich habe es durchgehend verfolgt .
Einige meiner Kolleginnen können gebärden .
Da habe ich die Gehörlosen in Leipzig kennen gelernt .
Alleine ohne Kinder das war schön .
Das Problem ist dass viele im Westen eine negative Meinung über den Osten haben .
Darum fühle ich mich wohl dort .
Ich war froh dass ich noch bleiben konnte .
Dann wurde es in die Stadt zu den Kurhaus Kolonnaden verlegt .
Ich habe gehört in Thailand gibt es große Probleme .
Ich stimmte zu und Zeit verging .
Aber das eigentlich Schlimme ist dass die Schwiegermutter
Bei uns beiden ist es ein anderes Gefühl .
Ich pass auf dass das Porzellan nicht kaputt geht damit sie sich nicht immer wieder etwas Neues kauft .
<PER> welche Worte aus welcher Lautsprache soll man da nehmen ?
Man ist schnell in Köln oder in Dortmund .
Mein Freund mag keine Spaghetti .
Die Eltern
Im Heim haben wir es auch so gemacht .
Das kam durch den Glauben .
Ich habe dann mit dem Fußball aufgehört .
Ich bin noch nicht da gewesen .
Fertig .
<PER> gehst zum Arzt und lässt deine Stärke testen .
Also hier ist es wirklich sehr grün .
Integrationsschulen sind ja schön und gut .
<PER> Politik die nicht nach außen gehen sollte .
Das steht so im Gesetz und wir Gehörlosen wollen nur unser Recht .
Ich hatte gewonnen aber es war anstrengend .
Durch die Veränderungen machen heute auch Jugendliche mit .
Es ist sehr empfehlenswert .
<PER> war erstaunt .
Seine Freundin ist hübsch .
Eine Woche später war ich dort .
Warten wir die Entscheidung am kommenden <NUM> .  September ab .
Das nächste Mal bin ich wieder hingegangen und habe etwas gesucht .
So kann das Bürgeramt Personal einsparen .
Ich erfuhr dass ich nach Frankenthal gehen sollte .
Sein Fallen hätten sie doch wahrnehmen können ?
Es sind oft welche in der Straßenbahn .
Er meinte er sei rausgeschmissen worden .
<PER> besuchte ich sie nochmal .
Wenn es draußen stürmisch ist können wir sehr gut schlafen .
Er hat das Buch von seinem <PER> genommen und liest darin .
So wird das bisher auch von den Kollegen akzeptiert .
Das Gemüse kochte schon parallel .
Das war bei der Feier von Name<NUM> einer Freundin .
Für uns beide <NUM> Euro für fünf Tage .
Der Lehrer konnte gar nicht gebärden .
Warum ist die Gebärde für Tokio so ?
Ich denke dass die Gehörlosengemeinschaft
Es wurde durchs Internet verbreitet .
Nein nein .
Da wurde meine erste Tochter geboren .
Ach nee stimmt vier zu zwei haben wir verloren .
Erst seit kurzer Zeit wird die Integration vermehrt betrieben .
<PER> nicht die sondern Spaghetti .
Ich bin mit Mundbildern aufgewachsen .
Er hat einfach abgebaut .  Und dann sein Arm .  Daher hat er sein Haus verkauft .
Ein schönes Osterfeuer ist auch abhängig vom Wetter .
Du wolltest nicht .
Nur eben dass es im Keller schmutzig wurde .
Das war eine mutige Entscheidung muss ich schon sagen .
Den Qualitäts Qualitätsfacharbeiter und viertens
Man fährt über die Grenze und stellt dann fest Oh ich bin schon in Tschechien .
Er dachte ich meinte irgendeine Person .
Ach so das Thema bleibt dasselbe dann mach mal .
Den Ärzten geht es nur ums Geldverdienen .
Da werden für die Stunde zwei oder drei Euro bezahlt .
Ich kann mir schlecht Jahreszahlen merken .
So wird es doch ein großer Zeitungsbericht .
Ich verstehe was du meinst es ist harmlos
Vorher hatte ich immer gebärdet und nun war ich mit <PER> zusammen das war eine große Umstellung .
Den kann man ja nach seiner Adresse fragen ?
Zwei Stunden ja zwei Stunden .
<PER> hatte ich noch nie gesehen .
Wieso kommt man denn auf die Idee dass <PER> nicht heiraten können ?
Wir haben gespielt zum Beispiel Fußball .  So war das .
Wenn man die Länder besucht ist es ja auch interessant dort zu gebärden .
Ohne Mitsprechen kann ich es nicht verstehen .
Nachdem die beiden dann gut gebärden gelernt hatten machten wir auch viel mit ihnen zusammen und hatten einen guten Zusammenhalt .
In Bayern ist traditionelle Kleidung typisch .
Das hat zeitliche Gründe weil das sonst zu lange geht .
Es ist eine kleine Autobahn die A<NUM> die geht da runter und dann östlich davon ?
Muttersöhnchen .
Das ist ja typisch für Gehörlose dass man eben nicht rufen oder telefonieren kann .
Nur einmal das Finale habe ich vor dem Fernseher geschaut .
Bis zur <NUM> .  Klasse bin ich also im Internat geblieben .
Ja das auch .  Stell dir mal vor
Spannend war als die Flut kam .
Die Hörenden waren mit mir auch zufrieden .
Durch die magnetischen Sicherheitsrahmen darf man nicht durch weil das CI Probleme macht .
Ich frage sie dann ob sie sich denn ein Bier leisten können .
Die waren sehr sehr teuer .
Da kann man alte Sachen verkaufen .
Das wollte ich aber auch nicht machen .
In Thailand ist es dagegen ruhig und entspannt .
Ach ja ein Poesieangebot für Kinder .
Nachdem wir oben waren und es wieder zurückging fuhren wir ganz entspannt lange bergab .
Bei der Gründung waren es dreizehn Mitglieder .
Das haben die aber natürlich nicht gezeigt .
Sie schickt mir immer mal eine E-Mail .
Und ich war froh wieder zurück zu sein .
Ich bin eigentlich recht mutig .
Beim muslimischen oder islamischen Zentrum in Köln .
Die Sicherheit des Arbeitsplatzes war toll .
Insgesamt hätte ich aber noch drei bis vier Jahre machen müssen .
Und dann kam ein Auto vorbeigefahren und ich habe Auto gesagt .
Da haben meine Eltern mir alles ganz genau erzählt .
Der Film heißt Invasion .
Ich fragte ihn noch mal nach der hohen Summe .
<PER> war schon vorher dagegen .
Mit <PER> geht das Gehör langfristig verloren .
Die Schmerzen waren nicht stark .
<PER> sagte dann Nein nein! und habe es dann erklärt .
Wie lange noch ?
Ich bin dann irgendwann nicht mehr mitgekommen .
Dann kommen auch Reaktionen wie Gehörlose stellen wir nicht ein .
Kann man da etwas rumlaufen in der Stadt ?
… und drittens rot aber weiß gibt es doch auch
<PER> schwiegen zunächst .
Das war doch erst vor <PER> richtig ?
Etwas ganz <PER> ist natürlich Köln .
Wir gingen schnell .
Diesen Mut den er hatte .
Paris ist wirklich klein .
Ich habe also gewartet bis ich den Anschluss von der Post bekommen habe .
Ich habe es vergessen es ist schon so lange her .
Aber wie
Die Zahl der Toten wurde noch höher vermutet .
Ich denke das liegt auch daran dass Hamburg als Stadt interessant ist .
<PER> sagst sie müssten sich anpassen .
<PER> sendet nicht an alle Dasselbe .
So ein Einheitsbrei muss nicht sein das ist doch zum Einschlafen .
Nach zwei Stunden wurde er nervös wir mussten dann nach Hause fahren .
Da war ich im Finale im <NUM>-Meter-Finale .
Das war gut bis wir aus der Schule entlassen wurden .
Was gibt es noch an Sehenswürdigkeiten in München ?
Da war ich ohne Dolmetscherin es war ein Notfall weil mir es plötzlich schlecht ging .
Die ganze Zeit absehen zu müssen war anstrengend .
Die kommen noch dazu das macht dann also insgesamt <NUM> Quadratmeter .
Wenn ich im Norden gewesen wäre weiß ich nicht .
Von den gezeigten Bildern gefällt mir das erste .
Manche kommen niemals um sich die Kultur anzuschauen .
Ich meine Name<NUM> .
Erst als ich entlassen wurde war das richtig schön .
Der Vogel bekommt einen Schreck und flattert wie verrückt in seinem Käfig herum bis die Käfigtür aufgeht .
Dann mussten alle wieder rein .
Das Sportzentrum die Turnhalle .
Ja heute ist die Zeit anders .
Aber wenn man zusammen aufwächst versteht man sich später gut .
Das fand der Gehörlose der ihn angesprochen hatte merkwürdig .
Wir können nicht zusammenarbeiten .
Manche sind geldgierig das stimmt .
Bis heute habe ich mich immer weiter verbessert .
Deutsch und andere Fächer hatten wir kaum .
Ja schon klar verstehe ich .
Früher hatte ich meistens Tinnitus jetzt ist es weniger geworden .
Ja stimmt eine Bekannte von mir hat das auch .
Man bekommt im Allgemeinen durchschnittlich ungefähr
Zum Beispiel Miss Germany weißt du ja .
Ich weiß ja nicht .
Das Leben im Internat ist schlechter aber das ist auch Geschmackssache .
Damals war ich beim Fußball-Verein Comet .
Der Lehrer hat auch gesagt dass das nicht stimmt .
Genau die Tests zeigen dass sie super hören können .
Die Beträge wurden vom Lohn abgezogen und gingen dann in den Osten .
Weil ich vom Inhalt wirklich nichts verstanden habe .
Da sind Töne verboten das ist ein Gehörlosenbereich .
Dann willst du wohl lieber springen denn dann bist du froh weil es dich befreit .
Das war frech <PER> gegenüber .
In Berlin hatten es alle schon erfahren .
Das war mein Fehler .
Dann kam eine neue Chefin die sehr nett war .
Das war so weil das Erdbeben so stark war .
Ich war doch ehrlich .
Sie hat nur geweint weil ich nichts gehört habe .
Ja der Sieger bekam das Fleisch zum Beispiel von mir und hatte dann zwei Stücke Fleisch auf seinem Teller .
Es wird nur lieblos gewickelt und gefüttert .
<PER> und meine <PER>
Ich habe ihn besucht weil ich ihn gut kenne das hat gepasst .
Dann kam die Dritte und dann war ich dran und habe alles gegeben .
Auf meinem Sparbuch .
Wir brauchten jemanden den wir hinzuziehen konnten .
Da haben wir gegen die Bielefelder Gehörlosen-Mannschaft gespielt .
Dann sind alle nach Hause gegangen .
Wichtig sind meine eigenen Erlebnisse oder meine Erfahrungen .
Ja klar das stimmt auch .
Das kann ich nicht beurteilen .
<PER> nicht aufgeregt sein und bewahren sie Ruhe .
Aber Fahren ist da nicht mit drin oder ?
Ich dachte dass da vor allem Wilhelmsburg bei rauskommen wird aber das stimmte nicht .
Wichtig war dass am Haupteingang alle Einkaufswagen immer vollständig aufgereiht waren .
Zuhause wurde das dann gezeigt und man stellte fest dass die Arbeit das Niveau einer Zweit- Dritt- oder Viertklässlerin hatte .
Ich wollte in den Kensington Palast .
Normalerweise mache ich sowas gar nicht .
Das ist überall verschieden aber das Wetter zieht ja über Deutschland .
Jetzt wo er nicht mehr lebt gehe ich alleine hin .
Der Arzt hatte damals gesagt dass sie in ein oder zwei Jahren stürbe .
Wie das Material sich anfühlt ja das kenne ich noch .
Er hat gesagt es geht süß oder salzig richtig ?
Und noch was .
Dann doch lieber im Süden auf einem Berg wohnen .
Da gibt es <PER> .
Er erwiderte das sei hier in Deutschland so .
Ich bin nach oben gegangen und direkt ins Bett gefallen .
Wir waren frei und konnten reisen wohin wir wollten .
Wahlen alle vier Jahre sind auch wichtig .
Also der Schiedsrichter war total schlecht völlig verplant .
Die Welt
Das Interesse am Gebärden verschwand .
Und die organisieren danach noch ein Fest .
Das ist wie in Dresden bei der Frauenkirche .
Das habe ich mir anders vorgestellt und konnte es endlich erleben
Der macht schon einen ganz netten Eindruck .
Er hat mich untersucht und festgestellt dass ich Schwindel habe .
Ich war bestürzt .  Das ist ja auch nicht besser .
Ich bekam keine Anstellung aber egal ich habe weitergemacht .
Unsere Kinder also gehörlose Kinder wo kommen die mal hin ?
Dann sitzt man wie ein Idiot in der Straßenbahn und die Leute starren das an .
Ja ne .
Jetzt gibt es immer einen Menschenandrang .
Manchmal muss das alte natürlich durch ein neues getauscht werden .
Das ist die wahre Geschichte!
Man weiß nie was kommt .
Und was hast du während der Urlaube so gemacht ?
Mir ist das nicht aufgefallen es war auch mein erstes Mal .
Dann habe ich geheiratet .
Aber er wurde trotzdem verhaftet .
Hier in Mecklenburg ist es kostenlos .
Na ja ich war sozusagen das Opfer .
Das weiß ich gar nicht .
Das war vorher kurz danach war Krieg .
Da konnte ich was machen .
Ich war überhaupt nicht darauf vorbereitet und wusste gar nicht was ich sagen soll .
Manchmal gibt es auch Verhaftungen .
Ich fragte ob sie schon mal Ski gefahren sind .
Er wollte eine große Veränderung herbeiführen .
Das geht vielleicht in der Zukunft irgendwann ich weiß nicht .
Solange muss man still sein und sich gedulden .
Denn wir fühlen uns miteinander gut .
Dafür gab es bestimmte Kategorien oder ?
Wo seid ihr denn Schlitten gefahren ?
Deshalb möchte ich es erst gar nicht versuchen da fühle ich mich unsicher .
Trotz CI sind die genauso hörgeschädigt wie wir .
Auch wenn etwas im Garten zu tun ist oder es eben irgendwelche Probleme gibt .
Ich war unfähig überhaupt irgendetwas zu machen .
Ja das wäre für mich schon zu anstrengend .
Es war merkwürdig für mich hörende Kollegen zu haben .
Weimar hat mit den Kulturtagen nichts zu tun .
Es geht um deine gesamte Schulzeit wie du sie dort von klein auf verbracht hast .
Wenn sich die Mannschaften nach und nach auflösen dann sind sie weg und nicht mehr da .
Das ganze Zentrum wurde zerstört .
Ich glaube ich werde nicht hingehen .
Ich habe meine Rede gehalten und das wars .
Viele Urlaubsorte wurden zerstört .
In Burgdorf kennt man so etwas nicht .
Atomkraftwerke dafür bin ich nicht .
Worauf bist du denn neugierig ?
Mit <PER> fühle ich mich wohl .
Da kommt ein Familienhelfer dazu .
Ein Dolmetscher hat also abgesagt das ist okay so .
Dafür konnten sie aber mithelfen Schutzwälle zu errichten .
Die Menschen denken nicht an die Kultur .
Aber das bringt den Kindern auch nichts gar nichts .
Da waren sie erstmal wie geschockt .
Ja genau und das war der Hauptgrund warum ich das erst ignoriert habe .
Und das den ganzen Tag lang .
Und dann gibt es das Schokoladenmuseum .
Neun Mal haben wir den Titel Deutscher Meister geholt .
Er fährt auf dem großen Fahrrad daran vorbei und sieht den Mann bei der Arbeit .
Wenn es ein gutes Programm gibt .
Wenn ich noch hungrig war habe ich mir von einer anderen Person Hilfe geholt .
Ich bin nicht zur Schule gegangen .
Nein Opfer .
Ich wunderte mich und wir gingen zusammen zum Fernseher .
Ja so war das .
Die haben viel Unterstützung bekommen wenn sie diese Auszeichnung hatten .
Wir haben das auch schon vielfach diskutiert .
Zum Beispiel bei einer Teamsitzung ist das nicht so schlimm .
Es hat niemand gelacht .
Ich musste ja sparen .
Das ist dort wie auf einem Grill ab der Hälfte des Gebäudes .
Dort verprügelt die Katze den Affen tja .
Die machen sich keine Gedanken .
Also wenn ich daran denke wie ich und meine Geschwister aufgewachsen sind .
Das ist besser als die Gehörlosenschule .
Tja er hat sich mit ihm gut verstanden .
Wenn sie dann Ja gesagt hat war ich beruhigter .
Genau so war es bei mir schon jung <NUM>
Oder auch die eigene Kultur oder die Natur
Man denkt dass man da einfach runter ins Wasser springen kann .
Na ja verloren kann man so auch nicht sagen ich habe aufgegeben .
Er stampfte immer böse auf den Boden sodass der Boden erschütterte .
Wenn ich ihr etwas schenke gefällt ihr das vielleicht nicht .
Damit war das Abendprogramm voll .
Ich solle reingehen wurde gesagt .
Während man der Wirtschaftskrise die durch den Mauerfall im Osten entstanden ist entgegen wirkte verschlechtert sich die Situation im Westen .
Aber auch das giftige Kühlwasser wohin damit ?
Es gab lange keinen Schnee aber in den letzten beiden Jahren gab schon eine Schicht Schnee .
Durch neue Lehrer wurde es immer besser .
In Bremen gab es auch Fußball Leichtathletik und so weiter .
Da ich dort aufgewachsen bin habe ich das nicht bemerkt .
Beim CI bleibt die Hörleistung hingegen konstant .
Der saubere Weg ist der Bessere .
Normalerweise rechnet man den Lohn geteilt durch zwei .
Ja als sie mich berührt hat da habe ich eine Gänsehaut bekommen .
Aber ich selber hatte schon Gänsehaut als das passiert ist .
Da hatten wir auch zu <PER> .
<PER> ist auch gut .
Eine Anmeldung muss doch nicht sein .
Das Fleisch wurde dann roh gebracht .  Ich schluckte erst mal .
Ähm Bad Kreuz
Meine Tochter ist gerade erst X geworden .
Ich hab mir das Geld angeschaut und gedacht Ach Mist für die Kinder müssen wir ja auch was kaufen .
Ich habe mich ziemlich beeilt es war kurz vor drei .
In dem neuen Verein war ich erst einmal erschrocken über den Umgang .
Unter dem Motto klappt doch .
Aber mit der Einheit ist das Gesetz leider verschwunden .
Dann kommen die Lorbeerblätter dazu ich nehme immer zwei .
Ich wollte keinen großen Koffer hinter mir herziehen sondern ganz entspannt mit einem Rucksack durch das Land reisen .
Eine Motorsport-Sucht .
So habe ich nach und nach immer besser sprechen gelernt .
Manchmal war es so dass der Lehrer mit Absicht die Antwort gerade von mir wissen wollte .
Der Unterschied ist dass die Dolmetscher mich nicht unterstützen .
Ich sage das hat nichts damit zu tun .
Ich habe dort selbst mitorganisiert und mitgearbeitet .
Deshalb bin ich so geworden wie ich jetzt bin .
Wenn ich lange wartete dann würde ich auch bei der Rezeption anmerken können dass es an der Zeit ist .
Ich habe daher bei einer Dolmetscherin schriftlich wegen eines Termins angefragt .
Ja ich auch .
Im Sportverein war ich Beisitzerin und Gymnastikleiterin .
Ich hatte keinen Spaß an der Arbeit .
Das begreife ich nicht .
Es war genug .  So lief es bisher .
Ein Beruf muss auch Spaß machen und der Metallberuf machte mir keinen Spaß .
Aber in direkten Kontakt mit ihnen komme ich nicht .
Doch Gehörlose wussten auf jeden Fall auch von der Stasi .
Mmh mir fällt nichts ein aber es gibt noch andere berühmte Firmen .
Wie zum Beispiel bei dieser Gebärde
Ob vom Staat in Zukunft weiter Rente gezahlt wird ?  Da bleiben für mich viele Fragezeichen .
Zum Beispiel die Studenten in Gallaudet .
Seine Kinder sind ja nicht passiv .
Willst du den bald machen ?
Zusammen mit der Familie
Und es gibt eine Schiffsverbindung nach Schweden .
Dort hängen Fotos an den Wänden .  Ja stimmt das auch .  Aber die Fotos hängen in einer Wirtschaft .
In Technik war ihr Thema Technik .
Die alte Frau wundert sich dass auch unter ihrem Rock gesucht wird .
Die sind auch Luftangriffe geflogen aber nur am Tag .
Vielleicht wurden die deutschen Spieler damals überrascht .
Dort wurde damals <PER> verwarnt .
Dann hieße das Hier ist kein Bad .
Jetzt bin ich auch so alt dass ich aufhören kann .
Nach dem Aufstehen schauen wir uns die Stadt an .
Sobald man sich in größerer Gesellschaft bewegt hat man verloren .
Meistens war man damit unglücklich und man wollte zurück zu dem vorherigen Partner .
Das fände ich schön .
Ja die Tauben haben von der schlimmen Krise erzählt .
Ich merkte dass ich etwas brauchte bei dem man Ballgefühl mit einbringt .
Dann bin ich auch lieber im Internat gewesen .
Mit vier Jahren hat das schon angefangen dass ich nichts mehr gehört habe .
Das ist eine schöne Erinnerung . Ja ich nehme Europa .
Feste eigentlich nur zwei .
Nur bei den Behörden da stößt man auf Barrieren .
Das wurde gut gefördert und war auch mit Dolmetschern .
Ich war bei der Ausbildung in Husum .
Unten im Raum Dresden stieg das Wasser immer weiter an .
Ich habe das im Betrieb bekommen .
Genau in die Eifel bei Monschau .
<PER> weißt die Volksabstimmung wie es sie in der Schweiz gibt .
Die arbeiten noch nicht und sind schon über <NUM> Jahre alt .
Oder meist sind es ja <NUM>-<NUM> .
Er sagt zur Frau <PER> doch mal hoch ins Zimmer .
Dort im Krankenhaus sollte ich operiert werden .
Ob er in Wirklichkeit schon vorgewarnt war ?
Ich war so betrunken weil wir uns gegenseitig Getränke ausgegeben hatten danach war es für mich vorbei .
Privat kann man das nicht bezahlen .
Als wir ankamen war schon eine Dolmetscherin da .
Die Sprache war ja internationales Gebärden das war eine riesige Umstellung .
Fußball lässt uns näher zusammenrücken .
Damals war Westberlin ja getrennt in drei Zonen .
Ich war ein bisschen froh .
Ich konnte es nicht glauben .
Ich hatte damals aber auch eine hörende Freundin .
Danach kam der zweite heraus und dann wurde von woanders aus gefilmt .
Ich warte darauf Oma zu werden .
Die Polizei der DDR hat sehr hart durchgegriffen .
Der Lehrer wusste dass ich gut sprechen kann .
Das war ziemlich heftig .
Info zum Ort alles rund ums Skifahren den Reiseplan und so weiter das stelle ich alles dort ein .
Das war schon ein Problem welches ich auch weitergegeben habe .
Er hat mir erzählt dass er deswegen rausgeschmissen wurde .
In dem Vortrag erzählte er von dem schlimmen Erdbeben das er erlebt hatte .
Es gibt immer Proteste oder irgendetwas stimmt nicht
Genau das ist die katholische Kirche .
Puh – da muss ich überlegen .  Das ist eine gute Frage .
Der Junge hatte Krebs und alle konnten ihn hier sehen .
Das ging ungefähr ein Jahr so dass er immer bei mir war .
Ich war damals sieben Jahre alt .
Das schmeckte wie Wasser und irgendwie nach Chlor .  Und nach Wasser genau .
Der Grund ist dass die Grammatik anders ist und das Umschalten dann total verwirrend ist .
Das ist schon fast Zeitverschwendung .
Das liegt einfach daran dass ich immer älter werde .
Deswegen ist es nicht gut wenn es etwas schief ist .
<PER> kamen auch .
Für das Clubheim ?
Beim Gebärden bekomme ich alles mit .
Das bedeutet dass sich in ungefähr zehn Jahren alles komplett gewandelt haben wird .
Du kannst nicht hören du kannst nur schlecht hören .
Manchmal klappt das mit der Lichtblitzanlage nicht .
Im Sommer kann man schön baden .
Davon lassen sich dann aber auch einige ein CI einsetzen .
Es sah wirklich schön aus auch die Nachbarn waren davon begeistert .
Na klar man muss kämpfen!
Früher als die Mauer noch stand durfte man auch noch zu Besuch in den Westen .
Dass meine Tochter mich begleitet will ich nicht .
Man konnte auch die Leute gar nicht zurückhalten um sich mal etwas anzuschauen .
Kleinigkeiten wie Streitereien sind für die Polizei mühsam .
Hier in Deutschland muss man alles immer verpacken und ganz schick machen .
Dort stiegen wir aus und jemand meinte Moment und kam zu mir .
Aber es gibt ganz natürliche Dinge wie zum Beispiel in Afrika .
Sieben Tage Oktoberfest und fertig .
Eigentlich habe ich große Lust weiter Sport zu machen .
Die Veranstalter haben sich geirrt .  <NUM> Menschen sind dem Aufruf gefolgt .  Das war Wahnsinn .
Das sollte besser nur bei schweren Wörtern beibehalten werden .
Da hat man besseres Essen als im Heim bekommen .
Aber unsere Berufe sind sehr unterschiedlich .
Er war mein Vorbild weil er immer alles wusste .
Da habe ich das ganz schnell gelernt und bin immer besser geworden .
Die deutsche Regierung hält sich da raus die sind schlau .
Meine Eltern wurden wütend .
Ich sah mir die vielen Bilder an .
Davon war ich schockiert und habe sehr stark geweint .
Sie kann auch auf die Straße gelaufen und überfahren worden sein .
Nur von der Demo das wars .
Sie hat also ihren <NUM> .  Geburtstag .
Möhren sind noch drin dann wird alles gemischt und
Ich bin selbstverständlich dafür dass es in Deutschland eine einheitliche Gebärdensprache gibt .
Das Kohlfest in Dithmarschen .
Die Familien leben lieber in der Stadt .
Ich habe es durch Bilder miterlebt .
Zufällig hat ein Erzieher dann
Lebensmittel werden auch teurer und was mach ich ?
Erst eine Woche später kam ich in die Schule .
Dann läuft man einfach zu Fuß den neuen Weg runter .
<PER> schreist um Hilfe weil die Hitze des Feuers nach oben steigt .
Der Direktor der Realschule sagte mir dass meine Tochter im Internat übernachten solle .
Das gab damals so viele Probleme .
Er musste in einem Garten die Blumen gießen und pflegen .
Hat dann aber angefangen sich wie sein Papa mehr für Fußball zu interessieren .
Es ist toll das alles neu zu entdecken die Landschaft sonst nichts .
Der Sport war beliebt weil man sich da treffen und unterhalten konnte .
Die Meisterin kam zu mir und war sehr erleichtert .
Aber ich hatte wirklich genug .  Wir waren ja schon zusammen in Halberstadt zur Schule gegangen .
<PER> das geht auch .
Und dann kam der Tag und ich war geschockt .
Ich habe es gesehen und es hat mir gut gefallen .
Oder wenn mich mal Hörende was gefragt haben habe ich ihnen kurz signalisiert dass ich sie nicht verstanden habe weil ich nichts hören kann .
Na ja für die Arbeit ist es okay wenn es sich auf Englisch fokussiert .
Aber die Weißen haben die Schwarzen nicht gelassen .
Nur wenn ich verabredet bin schaue ich um das Wetter einschätzen zu können .
Ich glaube dass sie nicht normal im Kopf sind .
Es war alles so einfach gehalten .
Die wollten nach Österreich .
Sie will es enorm fördern damit es später vielleicht sprechen kann .
Mir als Vorstand wird vertraut .
Oder man denkt sich <PER> geht die Stufen runter und kämpft sich da durch .
Ich habe dem natürlich zugestimmt .
Ich bin selbst noch nicht zu den Deaflympics geflogen und war auch bisher nicht dabei .
… den Westerwohlder Kreis genau .
Das Geld in Zukunft ist heute schon ein Problem .
Und der Fahrer hatte auch Alkohol getrunken .
Aber das Rücklicht des anderen Autos hättest du doch sehen müssen ?
Aber eher halb schwerhörig und halb gehörlos .
Aber beim Tag der offenen Tür war ich nicht dabei .
Der Wald war quasi ein Versteck vor der Schule .
Aber allein durch die Gegend zu walken macht mir keinen Spaß .
Das hat so schöne Farben die sind wirklich schön .
Dann gab es auch ungefähr einen
Aber ich schaue natürlich nach ob bei ihnen alles okay ist .
Auf einer der kleinen Inseln waren wir auf Klassenfahrt .
Dann gab es im Herbst noch mal eine Veranstaltung da sind kleine Wohnwagen aufgestellt worden .
Ich war zusammen mit meiner Tischtennis-Gruppe dort .
Nein die gab es nicht die gab es da nicht .
Aber dass die Türme so gerade nach unten gesunken sind das hat mich wirklich gewundert .
Eigentlich macht immer der <PER> den Antrag und nicht die Frau .
Er sagte dass ich das doch in der Schule gehabt haben muss .  Das war aber nicht der Fall .
Ein Haus gebaut für deine Familie .
In der Schule (brachte mich eine Schwester in die Klasse . )
Auch die Gebärden sind bei Berliner Gehörlosen sehr scharf .
Wir waren willkommen und gingen in das Zelt .
<PER> warst da noch nicht ?  <PER> musst zum Arzt gehen .
Darin steht dass zu Liebe natürlich Gefühle gehören klar
Dann habe ich es gelassen und auf Kontakte komplett verzichtet .
Da wurde nur lautsprachlich gesprochen da habe ich doch nichts verstanden .
Man glaubt dass die Könige früher dümmer waren als heute .  Aber das stimmt nicht .
Zum Beispiel in Duisburg da haben sie doch diese tolle Moschee gebaut .
<PER> haben das ganz schnell raus .
Dann wurde es uns zu blöd deswegen sind wir raus aus der Demo und haben Kaffee getrunken und Kuchen gegessen .
Ich war immer brav und anständig .
Schau mal hier in der Zeitung ein Hochhaus von <NUM> Metern .
Dort ist es für sie interessanter weil es Ebbe und Flut gibt .
Hmm zum Beispiel das Gebärdensprachpoesiestück von ihm über Paris .
In der Jugendherberge dachte ich mir Hauptsache eine saubere Decke .  Sie war ganz dünn .
Ich überlegte und entschied mich dafür meinen Eltern zu folgen .
Ich konnte das nicht und hatte keine Ahnung .
Es war auch recht billig also haben wir es genommen .
Dazu wird der Raum abgedunkelt und ich stütze mein <PER> auf eine Halterung dann wird ein Auge abgedeckt .
Er hatte keine zweite .
Aber nicht in Bremen .
Wie geht das S ?
Wenn wir so zusammen saßen habe ich meine Ideen und Vorschläge eingebracht loszuziehen oder irgendwohin zu gehen .
Damals saßen Jungen und Mädchen in getrennten Reihen hintereinander .
Dort unterhalten sie sich mehr sammeln mehr Erfahrungen .
Ich habe mich immer alleine gefühlt .
Da kommt es zu einer Atomexplosion und die können nicht mal fliehen .
Ich habe gefrühstückt und bin nicht auf die Idee gekommen den Fernseher einzuschalten .
Dann war es bei dir schöner als bei mir .
Es gibt fast nur noch Westautos .
<PER> sagte einfach immer nur Nein ich will zu meiner Frau .
Wir hatten erwartet dass dann wohl bald Gunters Beerdigung stattfinden wird .
Ich weiß es nicht .
Dort wo die Atombombe gefallen ist .
Ich bin mit meiner Tochter zusammen Schlitten gefahren das hat Spaß gemacht .
Bei diesen Bombenangriffen wurden Sprengbomben verwendet .  Die Häuser waren Ruinen .
Na klar ich will dass wir alle in Sicherheit leben .
Am Samstag gab es viele verschiedene Vorträge .
Die Schriftanzeige fand ich auch interessant und hilfreich .
Ich fühlte mich frei und hatte ein wunderbares Leben .
Ich weiß auch warum .
In Leipzig waren viele Künstler bekannt .
Früher war es ja so
Hm sie haben die Aussagen von mir und dem Zeugen miteinander verglichen .
Die Autobahn war in einem schlechten Zustand und deshalb war es eine holprige Fahrt .
Ich hatte einen Termin mit einem Dolmetscher und der kam nicht .
Bremen hat schöne Museen .
So ging das immer weiter bis zum Mauerfall .
Aber sie war eine liebe Frau fertig .
Wir wollten erfolgreich sein .
Alle Mädchen saßen gespannt da .
Sie hat sich um kranke Menschen gekümmert und sie gepflegt .
Und später ging noch ein Kind weg auf die Hilfsschule weil es eine Lernschwäche hatte .
<PER> gebärdet man anders .
Die Dresdner haben sich sehr gefreut dass durch diese Unterstützung die Kirche wieder aufgebaut werden konnte .
Wir verstehen uns bis heute noch gut .
Als meine Schwester und ich klein waren
Aber hier in Köln ist es schwerer .
Gut .  Frau Name<NUM> habe ich gemocht .
Sie war etwas unsicher wie sie sich entscheiden sollte aber fasste dann einen Entschluss .
Name<NUM> hat erstmal einen Riesenschock bekommen .
Wenn die Anmeldung akzeptiert wird dann gibt es eine Party .
Sie wird volljährig <NUM> Jahre alt .
Ich habe den Gehörlosen vertraut die haben mir vertraut und ich wiederum dem Vorstand .
Manche Kinder hatten eine freie Meinung .
Hast du auch so ein Problem ?  fragte ich sie .
Der Dolmetscher war auf der Seite der Mutter er hat sie in Schutz genommen und alles für sie gerade gebogen .
Erst am nächsten Morgen als ich die Zeitung aufschlug wusste ich dass es stimmt .
Er war mit einem spitzen Dach und Pfosten an den Ecken versehen .
Das kann so auch nicht sein da ist die Regierung in der Verantwortung natürlich .
Da ist ein Hamburger oder ein Solarium abgebildet .
Er kommt aus der Nähe von Münster und ist Diakon .
Irgendwas fehlte mir noch ich suche noch was .
Er wollte die gerne noch dazu lernen .
In einem kleinen Dorf .
Das ist ein Unterschied dann weiß man dass man zwar gehörlos ist und auch mit <PER> kommunizieren kann .
Aber nicht jetzt sondern wenn da frei ist .
Ich sollte die alle zusammensammeln und zurückbringen .
Es war richtig voll .
Sie hat für mich telefonisch ein Taxi bestellt und ich konnte nachhause .
Sich als Vorbild zu zeigen ist auch wichtig .
Da versteht man überhaupt nichts .
Als der dort war wimmelte es von Gehörlosen .
Das kennst du ja .
Da funktioniert es und das ist ja auch schön .
Nein das ist ein Baguette das auf einer Stange aufgespießt und aufgewärmt wird .
Dort hätte ich mit vielen Gehörlosen zusammengearbeitet .
Ich sagte ihm Nur zwei waren mit Senf gefüllt .
Deutschland hat kein Meer zu sehr in der Nähe .
Direkt neben der Eislaufbahn .
Die älteste Schleuse in Europa .
Wenn jetzt zwei gehörlose Kinder zusammen sind heißt das sie sind voneinander abhängig .
Ach so .  Okay .
Haben die nicht selbst eigene Atomkraftwerke ?
Manchmal bin ich auch gekommen .
Das hat ein Hörender beobachtet .
Da kann man sich welche rauspicken . Palermo .
In Ulm gibt es glaube ich sieben bis acht Gehörlose .
In Christchurch da war doch vor <PER> das Erdbeben .
Das war wirklich problematisch dass er in diesem kleinen Dorf lebte .
<PER> es sind nicht mal mehr zwei sondern nur noch eineinhalb Jahre .
Sie sagten Toll das habt ihr gut gemacht .
Das eingeschränkte Gesichtsfeld wurde untersucht .
Kaiser <PER> war selbst auch behindert .
Oder wenn man in den Norden reist da ist es wieder anders .
Aber die eine ist im Osten und die andere im Westen .  Die eine ist im Osten .
Und die Hörenden müssten so einen Prozess ja anfangen .
Als der Film mit Untertiteln gezeigt wurde waren die Hörenden irgendwie unruhiger .
Und du gehst abends ins Theater das passt schlecht .
Wir haben Karten gespielt .  Wir sind zusammen ein Stück weggegangen und haben Karten gespielt .
Das geht so natürlich nicht die Bundesregierung muss die Hartz-IV-Empfänger mitberechnen .
Wenn du mutig bist kannst du die Sachen auch probieren .
Sie vergewaltigen Kinder und im schlimmsten Fall bringen sie Kinder um .
Wo sind denn die Dolmetscher aus Westdeutschland ?
Ungefähr bis Nürnberg .
Aber umgekehrt konnte man vom Mond zur Erde schauen ?
<PER> war ich dann reif für die Mannschaft .
Auch wenn das Kind das nicht nachvollziehen kann .
Das ging so immer weiter und jetzt auf einmal stehen sie da .
Es ist typisch für mich dass ich beim Sport so konzentriert und ehrgeizig bin .
In der Altstadt gibt es viele Geschäfte .
Das heißt man hat einfach zu wenig Informationen .
Er meinte den Ort wo es ist also in der Straße des <NUM> .  Juni .
Das zweite ist schwerhörig und bekommt vieles mit .
Klar in Zukunft wird es weniger Gehörlose geben als jetzt .
Er aber sagte sie würden bleiben .
Es gibt verschiedene Räume wo es verschiedene Musik gibt .
Ich habe das abgeblockt und gesagt dass ich mich entschieden habe und es mein Wunsch ist .
<PER> hatte ein Dienstmädchen .
Bis du fertig bist und dann anfängst
Der hat gezaubert und wir haben alle zugeschaut .
Genau in Zukunft soll es gleich sein .
Bis zum Jubiläum sind die Freundschaftsspiele immer weniger geworden .  Jetzt gibt es keine mehr .
Nach ein zwei Jahren ging es dann langsam .
Schauen wir mal . Ähm gehst du in zwei Wochen zum Weihnachtsmarkt ?
Da gab es keine Probleme .
Und das in der zweiten Klasse das war schon komisch .
Bei gehörlos” könnte man denken dass man noch ein bisschen hört .
Aber ich frage mich warum man überhaupt implantieren muss .
Weißt du was ?  Damals hat die Polizei viel gelogen .
Wenn ich dem Integrationsamt mitgeteilt habe dass ich einen Dolmetscher brauche hat das Integrationsamt selbst mit einem Dolmetscher den Einsatz abgemacht .
Die Zeitungen schrieben immer und immer wieder von diesem Thema immer wieder das gleiche .
Ich habe mich auch ein bisschen geprügelt .  Ach das war schlecht .
Das heißt dass es dem Dolmetscher klar ist dass der Gehörlose recht hat .
Ja ich glaube sie hatte <PER> .
Das Geld wurde knapp und zum Schluss hatten wir nur noch zehn D-Mark .
Das ist zum selben Zeitpunkt wie die Kulturtage .
Am nächsten Tag ging es mit dem Programm los .
<PER> gehst doch bestimmt dahin um ordentlich zu feiern .
Das wusste er .
Der kann gebärden obwohl er hörend ist .
Wenn man denen Arbeit geben würde wäre alles besser .
Ich wäre davon bestimmt begeistert .
Ich habe dort vieles gelernt und mich damit beschäftigt .
Mein Onkel hat mir das alles erzählt und ich war betroffen .
Das war die erste Scheidung in Emden .
Weißt du zufällig den Namen deiner Versicherung ?
Dabei gab es schon mächtig Kritik über die Sachen die sie anziehen sollte .
Dort hat <PER> gewohnt .
Bei den anderen schauten die Beamtinnen bei der Kontrolle griesgrämig .
Das CI wird schon ziemlich früh in Broschüren abgedruckt .
<PER> alles gab es ganz verschieden .
Es gab auch noch Westernfilme aber die waren mir egal ich ging in einen Heimatfilm .
Das passierte nur einmal im Jahr da wurden Bananen geliefert
Er hat gefroren es war kalt und nass .
Wir haben oft heimlich Bananen rüber gebracht .
Hier dann wieder kein Star zu sein das ist schon lästig .
Das kann ganz schön gefährlich werden .
Als ich nach Rostock kam war ich erst einmal arbeitslos .
Der Austragungsort hat abgesagt und dann hat Köln das übernommen .
Bis zum Ende ohne K . O .  Bravo!
Die glaubt je lauter sie spricht umso besser ist das für mein eigenes Sprechvermögen .
Die müssen ja farblich zur Kleidung passen .
Die beiden anderen sind gleich alt .
Versuch bitte es genau so nachzumachen .
Wir konnten unmöglich allein durch die Gegend laufen .
Wenn es zwei Alarme gab ist am nächsten Tag die Schule ausgefallen .
Das Fenster hatte noch eine sehr breite Fensterbank .
Man muss dort wo es geht sparen .
Als wir dann endlich gelandet waren und ausgestiegen sind hat uns fast der Schlag getroffen .
Davon habe ich noch nicht gehört .
Da unten war ein Stab dort gab es einen Kurzschluss daher hatte sich etwas verhakt und steckte fest .
Ich war es gewohnt nahe bei meiner Mutter und meinem Vater zu sein .
Wir gingen da rein und dort hatten die tatsächlich ein Set wo man die Rakete sehen konnte und wo die Mondlandung dargestellt wurde .
Es war eine Geburtstagsfeier und dann kommt so eine Todesnachricht .  Das war sicher komisch oder ?
Wenn jemand auf mich zukommt und mich anspricht muss ich mir erst mal hinters Ohr greifen .
Aber insgesamt war es schon schön im Kindergarten .
Ihre Ausstrahlung und das was sie zeigte war schön .
Der Saal sollte <NUM> Euro kosten .
Dazu trägt man einen Hut mit Feder und einen rot-weißen Hemdkragen .
Ja das könne er .  Gut .
Es war gut und ich habe nie viel Geld ausgegeben aber jetzt muss ich da schon schlucken .
<PER> aber damals gab es keine Wasseruhren .
Ich war mal bei einem Hörtest bei dem ich Bescheid sagen sollte wenn ich einen Ton hörte .
Es wurde zwischen der Jury und den Teilnehmenden vereinbart was das Thema sein sollte .
Da ist eine Brandbombe eingeschlagen und hat das alles in Flammen gesetzt .
Das ist schwer zu sagen .
<PER> .
Ich würde mir wünschen dass dieses System sauber strukturiert ist .
Die Frau hat sich das angehört und mich sofort durchschaut .
Ich antwortete dass ich nicht eine Minute geschlafen hatte .
Da ist aber auch klar dass es einen weißen Partner gibt .
Aber jetzt wird diese Kluft weniger .
Alle mussten warten bis sie ihren Ausweis bekamen .
<PER> habe ich auch im Fernsehen gesehen .
Dann ist also unser zweites Kind die Tochter geboren und dann gab es wieder nur ABM .
Ich weiß aber nicht warum der nach Halle gegangen ist .
Also hast du das Fachabitur bekommen und dann aufgehört ?
Also angenommen ein Amerikaner möchte sich <NUM> Dollar von der Bank leihen .
<PER> kam nicht mit weil er wahrscheinlich noch bis abends beim Skat war .
Ich erinnere mich dass ich sechs Stunden hatte .
In der Gesamtwertung nach Punkten war Güstrow auf dem ersten Platz .
Dann bin ich nicht zufrieden und muss es aushalten .
Ja so ist es .
Das habe ich gesagt ich weiß das .
Ich habe keine spontanen Pausen .
Der <PER> liest ganz eifrig in seinem Buch .
Jetzt ist das viel strenger geregelt .  Ach ja .
Manchmal lassen sie mich auch kostenfrei rein .
Wir sind immer hingegangen wenn Gunter gearbeitet hat .
Ja stimmt das ist interessant .
In meiner Klasse war das noch nicht so .
Meine Frau hat mir gleich gesagt dass sie das nicht möchte .
Jedes Jahr am FDJ-Tag wurde marschiert .
Ich habe dann gearbeitet wie immer habe geputzt und so weiter .
Weißt du es gibt vier verschiedene Misswahlen .
Um Disziplin ging es bei uns allerdings wenig .
Und in Hamburg gab es keine Halle sondern ein Zelt .
Aber meine <PER> ist auch nur sehr selten unter Gehörlosen .
Ich dachte daran wie ich es meinem Chef sagen soll .
Ich mache weniger Sport weil ich auch weniger Kontakte habe das ist schade .
Das holländische Gesetz ist streng .
Zum Beispiel eine Art Netz das sich dem Wetter entsprechend anpasst .
Da gab es einen großen Pokal das war klasse .
Neben St .  Peter-Ording liegt Büsum .
Heute ist das anders man sieht viel mehr Streithähne .
Würdest du am liebsten mit ?
Dadurch würde das Bewusstsein für die Notwendigkeit von Gebärdensprache wachsen .
Er sagte ich könne gut malen und solle das lieber tun .
Weil die Nerven am Ohr nicht mehr in Ordnung sein könnten z . B .  wenn dort etwas passiert und ausversehen ein Nerv durchtrennt werden würde .
<PER> Vater der daneben saß lachte sich eins .
Ich bin auch nur einmal hier .
War der Fahrer gestorben ?
Und man wurde gezwungen das zu essen .
Ich zeige es ihnen und dann schaffen sie es .
Die Anerkennung der Gebärdensprache war auch sehr wichtig .
Das ist ein Grund aber es geht nicht nur ums Geld das ist noch komplizierter .
Und vor kurzem war zehnjähriges Jubiläum .
Das kann richtig Ärger geben wenn das Wasser ansteigt und bis an das Haus herantritt .
Wenn es nicht klappt dann ist man taub .
<PER> stimmt . Haben in der Schule die Lehrer gesprochen oder gebärdet ?
<PER> war ich zwanzig Jahre lang und dann noch mal vierzehn das sind ungefähr fünfunddreißig .
Nein den mag ich gar nicht .
Jetzt würden alle zusammen bleiben .
Nun wird es ganz langsam besser .
Wenn ich allein
Durch das CI werden sie depressiv .
Weil es vor allem Fichten dort gibt .
Ich bin dann zum Rennradsport gewechselt .
Aber es werden trotzdem immer mehr Menschen .
Sondern diese Leute sind dafür verantwortlich .
Am nächsten Tag gibt es dann Spaghetti Bolognese .
Ja ich weiß .
Das Flutlicht war sehr schwach .
Und klar ich kann es weiterempfehlen .
Ich war ja ziemlich engagiert und habe die Leute gern gefördert .
Ich bin stolz Deutscher zu sein .
Ich habe dann gefragt warum doch ?
Dann wurde er noch so geändert dass er in einem Bogen um Kiel herum verlaufen sollte .
Güstrow hat immer viele Pokale gewonnen .
Sie haben ja gesagt und wir haben uns dort hingesetzt .
Sie kommen schon von außerhalb .
Aber sich durchgängig mit ihm zu unterhalten und taktil zu gebärden dazu wäre keiner bereit .
<NUM> <NUM> Euro in etwa maximal .
Das hat leider schon um zwölf Uhr zugemacht .
<PER> heißt R und V .
Aber Babys weinen ja auch .
Ich begreife es dann nicht .
Früher hatte ich immer einen Schlips an .
X<NUM> haben wir die Meisterschaft gewonnen .
Vielleicht löst er sich dann auf .
Das haben wir in Ingolstadt ja .
Das habe ich in der Bildzeitung gelesen .
In der einen Gruppe und in der anderen . Was bedeutet das ?
Diese gefährliche radioaktive Zeug das da austritt ist giftig und verschwindet niemals .
Ja auch zum Beispiel wenn man diese Gebärde für Partner benutzt .
Ich wurde gefragt ob wir zusammen einen Motorrad-Club gründen wollten .
Ah sie konnte dir erklären was wir heute machen .
Bei normaler Kleidung würde so etwas nicht passieren .
Ich war erschrocken dass das wirklich passiert war .
Sie hat natürlich alles mitbekommen aber ich durch meine Gehörlosigkeit nicht .
Er hat all dies aufgezählt was es bei uns noch nicht gab aber in DDR kam jede Entwicklung später an die DDR hinkte immer mit allem hinterher .
In England gibt es beispielsweise Oxford das wäre die bessere Uni .
<PER> denn nicht lieber einen Gehörlosen anstatt eines Hörenden ?
Das ist genug dafür bin ich .
Daher meinten die dort wenn das nächste Mal jemand Gehörloses kommt um zu arbeiten Nie wieder!
Ich selbst war ja für vier Jahre zum Studium in Dresden .
Also der der selbst ein Ein-Euro-Jobber ist .
Er ist ein sehr starker Schwimmer .
Stimmt .  Da fällt mir ein dass das bei meiner Tochter auch so war .
Ah ja das stimmt .
Also ich glaube dass das Sportfest dort genauso war wie in Bremen .
Und zieht man seine Hose dabei aus oder wie ?
Deswegen habe ich gewechselt in eine andere Firma die mit Metall arbeitet .  Da war es super .
Es war wie im Kino da es dort Sitzreihen gab .
Sterbehilfe .
Aber ich verstehe keine gesprochene Sprache dazu brauche ich beide Hörgeräte .
In der Ausbildung bin ich mit Schlips und Anzug rumgelaufen .
Vorher konnten meine Eltern noch nicht Deutsch gebärden .
Ich habe gewartet und um <NUM> Uhr noch mal im Zimmer nachgesehen und da wurde ich unruhig .
Wenn ich Konflikte mit dem Vorstand hatte konnte es dazu kommen dass die Jugendlichen aus dem Verein ausgetreten sind .
Wenn man sich heute dort in Güstrow umschaut ist all das verschwunden!
Ja ich kenne diese Person .
Aber das war auch eine traurige Stimmung .
Die Frage ist mir eben nur eingefallen .
Der muss zuerst richtig heiß werden .
Ich musste eine Woche die Zähne zusammenbeißen .
Ich bin nicht so scharf auf <PER> .
In anderen Ländern gibt es keine Bratwurst .
Und ich weiß es nicht ich kann es nicht
Ich habe einen Pflegebruder und eine Pflegeschwester .
Vorher war sein Verhalten nicht gestört .
Ich war überrascht dass so viele Jugendliche da waren .
Wenn Männer einen deformierten Arm hatten legten sie einen Pelz über die Schulter und den Arm .
Jede Gruppe hatte ihren eigenen Raum .
Die Polizei hatte Straßen gesperrt und das Blaulicht war eingeschaltet .
Dort wären dann Gehörlose und Hörende zusammen .
Ist der nur für das Auto oder allgemein ?
Für das restliche Leben war es ihm untersagt .
Kalter Kaffee ist eigentlich Spezi .
In der Nähe fünf Kilometer entfernt .
Da sind wir geschwommen und haben gebärdet .
Oder vier Gehörlose und zwei Hörende .
Das Theater ist mir sehr viel wert da geht es um Gebärdensprache .
Deshalb habe ich gleich angefangen zu recherchieren und habe ein Video entdeckt .
Der war nicht schlau der hatte auf dem Zeugnis lauter Fünfen .
Aber wir hatten keine Blitzklingel .
Ich glaube ja .
Auf der einen Seite sieht man den Friedhof .
Die erzählte ihm von den Anschlägen .
<PER> hol Zeitung von heid .
Genauso ist es umgekehrt wenn Hörende nur sabbeln und wir nichts verstehen .
Und <NUM> Euro für eine Stunde sind auch übertrieben .
Die Katze hat wieder eine Idee und klettert an dem Mast ganz nach oben .
Und danach ist dann die berühmte Kieler Woche .
Wir haben uns angemalt angefeuert und wurden immer mehr Mädchen .
Die Herzlichkeit ist mir wichtig .
Name<NUM> genau .  Ja der war ein Gegner von Gebärden er hat sie gehasst .
Das ist ja eine große Abhängigkeit von der Technik .
Das waren die Weltmeister-Waschmaschinen damals .
Ich wusste noch nicht was ich beruflich machen wollte .
Es war sehr mühsam ich habe es lange ausgehalten .
Die Kinder waren es gewohnt ihre Eltern gebärden zu sehen .
Aber mit der großen Familie essen wir immer Fondue .
Dann war der Große <NUM> und war in einer Beziehung .
Das findet mitten in der Stadt in einer großen Straße statt .
Danach durften wir dann nach Westberlin fahren .
Ich hasse große Firmen .
Aber das stimmt nicht er versucht sie zu missbrauchen .
Das ist möglich aber es wurde noch nicht entschieden .
Aber die Abfindung war lächerlich <NUM> Mark!
Da wird es schwer einen gemeinsamen Termin zu finden .
Sie kriegen viel Lohn .  Die Bezahlung ist wirklich sehr gut .
Ich dachte Dresden wäre so berühmt für die Stollen .
Da stand das mehr unter Zwang es gab Druck in der Erziehung .
Ich treffe mich viel weniger mit Gehörlosen .
Die meisten Häuser sind alt .
Politik ist doch was für alle .
Da muss man sensibel die Gebärden anpassen damit es genau wird .
In einem sind <NUM> in einem anderen sind <NUM> Grad .
Aber für ehrenamtliche Arbeit bekommt man keinen Lohn .
Es gab dort zum Beispiel keine große Auswahl beim Essen .
Oder beim Zähneputzen oder so .
Auf dem Dach gab es Sirenen .
Ach so eine Spur mit der Möglichkeit geradeaus zu fahren und rechts abzubiegen .
Die war für mich auch immer super .
Ich finde das ist wichtig für alle Gehörlosen .
Also da habe ich nicht viel Erfahrung .
Ein Bruder durfte im Feuerwehrauto mitfahren .
Plötzlich hatten wir ein Problem .
Und ich entschuldige mich und erkläre dass es ein Missverständnis war und so weiter .
An jedem Sonntag
Neben ihr saß ihr Partner der war sofort tot .
Das ist für Gehörlose noch nicht selbstverständlich .
Durch den Mauerfall kam die Veränderung dass jeder für sich selbst bezahlen musste .
Zusammen waren wir fünf Leute .
Ich kam nur zu den Sommerferien heim .
Ich denke mehr als einer das ist am besten .
Ich arbeite in einer Firma .
Oder wie würde alles laufen ?
Machst du es auch so wie sie ?
Das wusste ich davon hatte ich auch gehört .
Das stimmt aber es ist nicht überall so nicht überall .
Ich nehme ja keine Dolmetscher mit zum Einkaufen .
Aber welches Produkt ist gesünder ?
Vorher wurde ein Baggersee für die Alster ausgehoben in den das Wasser fließen sollte .
Die heißen deaftravel in München und die haben ein Programm dafür .
Die Jungen haben andere Interessen sind in anderen Gruppen organisiert .
Ich kam in die Stadt und war ganz perplex .
Die Feuerwehrsirene hört er auch und sagt mir dann Bescheid dass die Feuerwehr da ist .  Das ist beeindruckend .
Aber du kennst das ja auch alles schon .
Der Vorteil ist dass Gehörlose gebärden können ohne zu reden .
Die haben es geschafft die Macht in Deutschland auszulöschen .
<PER> wurde Richtung Hören gezwungen .
In Ilz Genau in Ilzstadt .  Dort gibt es bereits sehr hohe Mauern .
Ich wollte dort Comiczeichnen studieren .
Den IC muss ich selbst bezahlen und der ist teuer .
Darum leben wir bis heute zusammen .
Und trotzdem gebärdet der hörende nein Dolmetscher <PER> bist betroffen .
Später als die Kinder in die Schule gekommen sind hatten sie Religionsunterricht .
Nach dem Umzug habe ich in Leipzig gleich Arbeit gefunden
Haben sie dir gar nicht gesagt Schau mal wir ziehen um haben sie dir nichts erzählt ?
Und dann wurde ich ins Internat gesteckt .
Die werden geschnitzt oder gedrechselt .
Das war <NUM> das war eine bewegte Zeit .
Quasi als Förderung .
<PER> hatte in Ludwigshafen eine große Chemiefabrik .
Das Projekt kann ich mir aber selber aussuchen .
In dem Moment wurde nicht gefilmt .
Aber woher kommt dieses Lachen ?
Ich will nicht dass sie ausstirbt das wäre schade .
Da kann man doch jemand Zweites dazuholen und dem alles erklären .
Das wird dort immer noch als Erinnerung in der Altstadt gezeigt .
Das Implantieren eines CI bedeutet dass mein Körper verletzt wird .
Nur wenn man ganz genau hinschaut erkennt man das .
Das ist schon bald <NUM> Jahre her .
<PER> und unsere zwei Kinder trinken alle Milch .
Man sah wie die Gebäude einstürzten das Feuer ausbrach und um Hilfe gerufen wurde .
Man soll zu Hause drinnen rauchen ja .
Aber es gibt ja auch Reaktionen von außen .
<PER> alles flach bauen .
Das war alles neu eins besser als das andere .  Ich wusste nicht so recht und war verwirrt .
Die Moderatoren haben es auch toll gemacht .
Denn es ging um die Kinder .  Sie hatten Vorrang .
Wenn die Wirtschaft schlecht war bekommen sie halt keine Prämie aber das ist ihnen auch egal .
In meiner Familie war ich bis dahin nur unter Gehörlosen .
Aber ich dachte mir dass ich ja damit auch noch Zeit hätte .
Die Frau die dolmetscht kenne ich von der Tagesschau
<PER> passiert so etwas heutzutage nicht nochmal .
Ich habe keinen Bezug zu Hörenden .
Die Lehrer versuchen für das hörgeschädigte Kind zu gebärden .
Doch da waren welche daran erinnere ich mich .
Das erste Jahr diente der Berufsvorbereitung .
Ich lebe leidenschaftlich gerne in der Stadt .
Das war vor einem Jahr jetzt ist das fertig ?
Europa tja muss ich jetzt über Europa sprechen ?
Dann kamen die Kreuzspiele .
Oder muss man das neu machen mit den Fingerabdrücken ?  Nein ?
<PER> ist dass die Wörter Osten und Westen immer noch benutzt werden .
Ja für mich ist alleine auch besser .
Man macht einen Termin aus und dann kommen alle dahin .
Es hat dann auch wirklich gut geklappt und es waren nicht mehr als <NUM> Leute .
Ich mag es wenn normales Wetter mit warmer Temperatur herrscht das finde ich angenehm .
<NUM> Kilometer sind einfach zu weit .
Man fährt weit raus gut zwei Stunden bevor man endlich angeln kann .
Da muss man viel regulieren bis das wieder klappt .
Früher gab es dieses Angebot in Schulen noch nicht .
Aber Wasser ist für mich so
Sie sagte Denk dir irgendein Thema aus und erzähle! .
Zum Schluss wurde noch Petersilie drübergestreut und fertig .
Und dann läuft man weiter .  Wohin das weiß ich nicht .
Der Meister die Vorarbeiter die waren alle super .
Bei einem Alarm sind alle reingelaufen ich natürlich auch .
Durch das Westfernsehen ist es herausgekommen .
Ich wurde beim Zuschauen auch immer wieder abgelenkt .
Das ist selbstverständlich auch für junge Menschen um die <NUM> gemacht .  Die können dorthin gehen .
Das kann auch alte Leute betreffen .
Er hatte erfahren dass es die Kulturtage in Köln gibt .
<PER> früh hin und abends wieder zurück .
Und auf einmal ist das so stark fast eine Stärke von <NUM> .
Dass so modernes Theater von Gehörlosen gespielt werden kann!
<PER> erste Tochter kann gebärden vollwertige DGS .
Weil sie auf eine Antwort an der Türsprechanlage gewartet haben .
Was möchtest du für ein Thema ?
Wir sind bei der Vorbereitung für die Versammlung mit Wahlen .
Und was denkst du wie viele Gehörlose sollten dann in einer Klasse sein ?
Ja das ist nur so ganz kurz und gefühllos .
Das Baby war plötzlich da .
Dann bin ich im Internat geblieben und in der Schule .
In Groningen haben wir Gehörlose besucht .
Bei der Leichtathletik sah ich ihn oft .
In Athen in Griechenland ach was gebärde ich denn hier Griechenland in Athen .
Wir haben schon vor der Veranstaltung dort <PER> gemacht .
Man kann heute noch die Überreste des damaligen Walls erkennen .
Sie war skeptisch ob es klappen würde als Masseur .
Man erzählte mir auch er habe den Atombombenabwurf auf Hiroshima überlebt .
In Bulgarien und Rumänien gibt es die auch .
Ich dachte es wurde vielleicht länger beim Skat und bin schlafen gegangen .
Wir blieben bis der Zeitpunkt passte dann sagte ich Schluss lasst uns gehen .
Nur in Berlin oder ist es egal wo es ist ?
Da organisiere ich eine Führung .
Und trotzdem wollen sie mehr und immer mehr bauen mit Kränen .
Früher auf der alten Schule hatten wir Prüfungen im kleinen Rahmen .
Man muss eine Adresse haben das ist wichtig na ja okay .
Das finde ich auch nicht schön .
Es wurden viele Gerüchte verbreitet aber es gab keine sicheren Erkenntnisse dazu .
Ich fühlte mich ein bisschen
Und er Ja genau der!
Dadurch war bei uns allen die Leistung ausgeglichen gut .
Sie sind davon begeistert ihre drei Kinder sind wirklich super .
Und man hat nur noch eine Unterhose an .
Aber jetzt wo sie groß ist macht sie nicht mehr so viel mit ihm zusammen .
Manchmal löst sich dummerweise der Flicken wieder ab und die Luft entweicht .
Zwei Jahre später war die EM in der Schweiz in Lausanne .
Ja das Herforder Bier ist berühmt .
Weil ich da der einzige Gehörlose bin habe ich keine Lust mit denen zu gebärden .
Da gibt es ja viele Möglichkeiten .
Jetzt ist das alles viel lockerer .
Ist man da ganz oben und schaut runter ?
Da ist die Schrift auch kompliziert und es gibt kaum Englisch .
Das gab es früher nicht dass Jugendliche Tracht getragen haben .
Aber die Reduzierung ist noch nicht beschlossen .
Das ist halt blöd nach einer roten Karte ist man dann gleich für drei Spiele gesperrt .
<PER> Mein Vater hat mit mir nur gesprochen .
Dann ist die Mauer gefallen .
Die Banken haben das ganze Geld dafür ausgegeben .
Nun ja es wäre eine Zusammenarbeit zwischen den beiden .
Ich würde ihn gerne auf eine Regelschule schicken .
Und bis es einstürzt wird die Zeit immer knapper .
Und die Statistik steigt immer mehr an das ist nicht ohne .
Ich begrüßte ihn abweisend und kühl zurück .
Aber CI und Gebärdensprache widersprechen sich nicht .
Die Eltern sind darüber erleichtert weil sie keine Mühe mehr haben müssen zu gebärden denn sie haben ja auch keine Lust .
Das dauert lang die Strahlung baut sich erst nach <NUM> oder <NUM> Jahren ab .
Und wenn man sich vorstellt man besucht alle zehn mal
Die Person meinte dass ich das machen könnte und ich war damit einverstanden .
Es sind auch Engländer dorthin gekommen .
Die Weihnachtsfeier meiner Firma du weißt schon
Jetzt ist die CDU schlecht dran wegen der Atomkraft .
Hier gab es etwas womit ich mich wohl gefühlt habe .
Wenn es eine EU Gebärdensprache gibt muss die auch einen großen Wortschatz haben .
Ja wir haben gebärdet .
Aber für mich war der erste Eindruck eben anders .
Weil die Schwerbehindertenunterstützung bekommen .
Den Handwerker ignorieren wir einfach und unterhalten uns .
Das wäre für mich ganz interessant aber ich bräuchte natürlich Dolmetscher .
Ich war in Frei
Früher gab es das nicht da war das weiteste Fahrtziel eine halbe Stunde entfernt .
Wenn ich das Ergebnis hatte bin ich immer sofort zu ihm hin und habe gesagt Ich bin fertig .
Die Geschäftsfrau wurde über das ganze Gesicht rot .
Und dann unterhalten wir uns und arbeiten unser Konzept aus .
Also wirklich begeistert bin ich auch nicht .
Also habe ich gesagt ich mache ernst .
Momentan machen die PolitikerInnen nichts .
<PER> sagte meiner Mutter dass ich schlafen wolle .
Irgendwie war es schiefgelaufen .
Das Bild ist sehr ausdrucksstark und dadurch ist es sehr bekannt .
Da stand dass der Neger der Stärkste der Welt sei .
Jetzt ist es schon fast neun Jahre her .
Auch wenn ich die Kopfhörer absetzte hörte ich nie was . Und Inlineskaten .
Die sind doch aktiv das ist was ganz anderes .
<PER> meint auch dass Wasserball gut für meine Figur wäre .
Die Klasse sah nur zu und machte nichts .
Sie können es genauso wie die Hörenden machen .
Ich habe das Rezept nirgends aufgeschrieben .
Ich sah dass es ein altes Auto war .
Den gehörlosen Personen schmeckte der Kuchen gut .
Ich bin aber geduldig und halte es dann aus .
Stimmt das ist eine gute Frage .
Dann gab es kurze Wörter die in Schriftform auf den Kärtchen standen .
Ja ja es war abgeschlossen .
Das ist dann auch okay wenn sie das machen das ist dann das gleiche .
Fährst du bald in den Urlaub ?
Es war so kalt .
Aber leider ist er sehr unsicher und hat ein zu weiches Herz .
<PER> ich habe nicht studiert oder keinen Studienabschluss .
Gebärdensprache wird es also weiterhin geben .
Jetzt ist das erlaubt das war früher nicht erlaubt .
Der Fahrer war auch tot ?
Ein Kind alleine das finde ich nicht richtig .
Bei mir klappte das mit dem Atmen auch nicht .
Dann fülle ich es in eine Schale und mache den Deckel drauf .
Es war schwierig eine Dolmetscherin zu kontaktieren und zu bekommen .
Wir meinten ein anderes Thema .
Dann bin ich nach Hause gegangen .
Eine Katze kam zu mir und ich schaute gaffte sie an .
Wer religiös war kam ins Gefängnis .
Es war ja gerade Sommerzeit als wir da waren .
Als ich davon erfahren habe war ich gerade im Urlaub .
Jetzt lass das mal und erzähl los .
In der Fabrik waren immer nur Hörende .
Ich wusste nicht ob das Hochwasser auch zu uns reinkommen würde .
Ich komme auch .
Als erstes die Kommunikation die darf nicht leiden und dafür muss sie angepasst sein .
Wenn wir im einen Jahr <PER> hatten essen wir im nächsten Jahr Ente immer abwechselnd .
Aber wie kommt er dahin ?
Mal sehen wie es aussieht wenn alles noch teurer wird .
Wenn alle in der Familie gehörlos sind ist es doch angenehmer .
Das habe ich miterlebt .
Ja dort gibt es doch auch den runden Turm den Kölner Pegel .
Er hatte Nieren- und Herzprobleme .
Für mich ist schon das ganze Drumherum anstrengend .
Hamburg ist hingegen abwechslungsreicher .
Dann bin ich zur Südinsel gereist .
Ich hatte einen Dolmetscher der Coda war mit dabei .
Ein anderes Thema war
Vielleicht gibt es das alle <NUM> Jahre .
Aber das Wasser dort zu entnehmen ist glaube ich nicht gut .
Das ist für die Hörenden gut aber wo bleiben die Gehörlosen ?
Alle wollten immer etwas von mir der ganze Trubel hat mich genervt .
Da kannte ich es noch nicht und hatte kein Interesse .
<PER> hat jemanden an der Universität kennengelernt .
In Deutschland verschwenden wir einfach .
Ich erzähle kurz wie ich kochen gelernt habe .
Man musste den Befehlen der Nazis folgen .
Früher waren Dolmetscher nicht selbstverständlich .
Meistens sind wir beide zusammen und fast immer füreinander da .
Ich habe in Dillingen schnell Gebärdensprache gelernt .
Vor einem Jahr habe ich die Alsterquelle zum ersten Mal gesehen und da habe ich es alles richtig begriffen .
Ich wusste ja von früher noch wie das mit dem Protokollschreiben so ging .
Das Jugendheim war an einem Fluss .
Da musst du im Internet suchen .
Was das angeht hast du recht das ist kritisch .
Außerdem musste ich ganz viel trinken .
Durch das Übernehmen der jeweiligen Gebärden sollte sich gegenseitig Respekt gezollt werden .
Beim Essen musste man warten bis alle anwesend waren .
Weil über das Fernsehen Übertragungen stattfanden daher wollte man von allen Autogramme .
Man zeigte sie oft im Fernsehen obwohl sie geistig behindert war .
Ich habe eher alles Mögliche in der Stadt besichtigt .
Deshalb hatte ich das Bild von der großen Narbe im Kopf .
Es gibt so viele Themen Krankheiten Essen Kochen Körperpflege .
Das sollte nicht knapp berechnet werden sodass man dann arm ist .
Dass das Kind Gebärdensprache visuell aufnimmt ist wichtig .
Der hat mir gut gefallen weil der bei der SPD war das war gut .
Ich war zufrieden und habe auch viel für die Zukunft gelernt .
Ich wehrte mich aber dagegen .
Einer davon war hörend und hat nur geredet .
Ja wie in Amerika .
Zur Zeit wird vieles gestrichen .
Als ich die Rechnung gesehen hab traf mich der Schlag .
Aber dass ich mich allein durchbeißen musste das war für mich anstrengend .
Was er eigentlich übersetzen müsste wäre Sie haben diese Krankheit .
Auch meine Kleider waren dreckig sodass mir neue gegeben wurden und ich mich umziehen musste .  Da war ich k . o .
Das war ein schöner Tag mit der großen Familie .
Man hätte sich ja auch auf einen früheren oder späteren Termin einigen können .
<PER> hat sich total aufgeregt .
Da kann ich alles verstehen .
Wenn alle sprechen verstehe ich nichts .
<PER> habe ich das aufgegeben und war nur noch zu <PER> und bin in den Sportverein gegangen .
Wir hatten Verwandte in Hannover die wir kannten .
Aber wenn man daran denkt in welcher Zeit das so war .
<PER> nur einmal .
Name<NUM> wurde nach Bremen geschickt .
Und auch langweilig .
Sie gaben dann einfach auf .
Schweigepflicht ist ein Muss!
Dabei dachte ich mir noch nichts Schlimmes .
Da weiß man gar nicht welches das Beste ist und was man nehmen soll .
In den Ohren und im Kopf .
Da konnte ich nicht fahren .
Sind die nicht am Karfreitag ?
Wir gehen zelten treffen uns im Café .
Die erste war die Eröffnungsfeier .
Sie sagte ich solle doch mal das Formular holen wie viel es kostet .
Ich sah dass die Grenze geöffnet war und wie die Massen rüberströmten .
Warum wird ein Präsident der vieles geleistet hat ermordet ?
Die sind ja drei Jahre haltbar locker .
Dann gab es noch etwas anderes .
Menschen zu treffen macht fröhlich ja .
Es ist ein Einfamilienhaus mit Grundstück .
So würde ich das nicht definieren .
Aber fast alles habe ich selbst gemacht .
Sie fühlten sich leicht verletzt das tat mir leid .
Wenn man so spät nach Hause kommt so gegen ein zwei Uhr legt man sich direkt ins Bett .
Das Ergebnis davon ist dass die Note noch schlechter wird .
Ein wenig ein wenig
Sonst gibt es nichts <PER> bei mir .
Langsam wird alles grün .
Ich kann das schlecht vergleichen .  Was soll ich dazu sagen ?
Die mussten sich dann um die Fahrzeuge kümmern .
Es gibt sprachliche Verknüpfungen zwischen Sätzen in Lautsprache und Sätzen in Gebärdensprache .
Ich sehe auch nicht dass es besser geworden ist .
Der Junge mit dem Schläger ist so gut hebt den Hut auf und läuft zu dem Jungen mit dem Fahrrad um ihn ihm zu geben .
Ich bin zu dicht an dem anderen Auto vorbeigefahren und habe es dabei gestreift .
<PER> war ja auch hörend und da kannte ich das schon .
Ich hatte schon lange geplant die gymnasiale Oberstufe zu machen .
Unser ganzes Auto wurde erneut kontrolliert .
Nein warum das Ganze gerade am <NUM> .  September stattfindet .
Der Arzt
Z . B .  in Dänemark gibt es ganz klare Gesetze dazu .
Später habe ich dann auch einen Computer bekommen einen neuen Computer .
Ihr Mann stutzte und ging zum Auto um nachzusehen .
Da hat Prillwitz das verkündet .
Der Lehrer ist ausgerastet und hat mich gefragt was das soll .
Man nimmt ein Kilo Zucker und ein Kilo von dem dicken Fruchtsaft .
Sie hat erst weiter geputzt und sich dann umgedreht .
Am Ende sitzen sie alle gemeinsam um den Tisch und essen gemütlich .
Ich sagte <PER> du hast so einen gesehen ?  Okay .
Alles aufzusaugen nochmals nachzufragen .
An einem Tag halte ich den Vortrag über das Projekt .
Das Kind würde sagen Wie soll ich das aufschreiben ?  Ich höre das doch gar nicht .
Vielleicht bei Sehen statt Hören vor langer Zeit .
Da war ich zum ersten Mal und es tummelten sich dort Leute aus der ganzen Welt .
Sie mussten die Leute im ersten Turm retten und sich um sie kümmern .
So war das bis ich zur Schule nach Trier wechselte .
Das war Pflicht .
Ich war meistens mit Freunden zusammen Hörende waren da nicht dabei .
Wen das betrifft der muss leider draußen bleiben .
Weil ich darin so schnell war bin ich zum Metall gekommen .
Vor zwei Jahren haben wir ihn gegründet und jetzt wächst er langsam .
Das reicht ja auch das ist okay finde ich .
Die Gehörlosen waren fast alle aus der Realschule .
Zum Beispiel gebärdet man hier Spezi so .
Dann wurden die beiden Stühle in der Mitte weggezogen und jemand anderes setzte sich mitten auf einen drauf .  Wir hatten keine Schmerzen .
Das sollte man lassen das wäre so besser .
Es geht um das Thema Inklusion .
Wie der Schaum hineingepresst wird .
Sie hatten aber einen hörenden Trainer geholt .
Und einmal bin ich auch einen Halbmarathon gelaufen .
Die Gesetzgebung ist natürlich sehr speziell und auch sehr genau .
Erst als Name<NUM> entlassen wurde wurde ein Platz frei .
Nein <NUM> .
Das Zuschauen ist so anstrengend .
Ich bin nur einmal zu einer Veranstaltung gegangen .
Es ist zwar in der Nähe des Schlosspark Centers aber noch ein Stück davor .
Das ist nicht gut .
Dort waren nur wenige Besucher .
Aber mir war das überhaupt nicht bewusst .
Das hatte ganz unterschiedliche Gründe einige hatten durch das Studium gebärden gelernt andere waren Dolmetscher .
Sehr lecker und beliebt bis heute .
Was hast du bei den <PER> [meint Deaflympics] gemacht ?
Ich glaube dazu wäre ich nicht bereit .
Weil die Kommunikation immer gegeben war .
Das war bei mir auch so ich war ein Jahr alt da war ich zu klein dafür .
Das gehörlose Kind also das Enkelkind ist gehörlos .
Ich habe nicht viele Kinder in meiner Familie .
Wenn ich mit dem nicht einverstanden bin kann ich doch auf meine Wahlfreiheit im Gesetz verweisen und fragen .
Zwei Jahre war ich danach arbeitslos .
Früher hatte ich nicht so viel Austausch weil es nicht viele Verkehrsmöglichkeiten gab .
Da musst du mal im Internet schauen .
Sie sagten Hut ab vor den Amerikanern sie haben es geschafft .  und das wars .
Alle Straßen wären wie leer gefegt kein Auto weit und breit alles wäre still .
Die Lehrer zwangen uns ihre Ziele zu erreichen .
<PER> waren meinen Gedanken voraus oder umgekehrt .
Ich bin in Altersteilzeit .
Die ganze Zeit einen Tag lang habe ich geweint Mama Mama!
Ich glaube der ist mit <NUM> gestorben .
So mussten wir es hinnehmen und dort einsteigen .
Dort wohnt ein Freund von mir .
Ich antwortete Nein ich bleibe .
Wir sind umgezogen und ich musste dann pendeln .  Das lief schief .
Ach nein stimmt die Krankenkasse hat das abgelehnt .
Ich unterhielt mich mit den Leuten .  Wir haben lange gefeiert .
Kann ich denen vom KoFo selbst Bescheid sagen was für ein Thema ich will ?
Ich bin Deaf Coda ich habe ein riesiges Blickfeld .
<PER> Schirmherrin ?
Hast du einen Partner oder bist du solo ?
Sie hatte Freunde die auch Türken waren .
Den Erziehern fiel auf dass ich aggressiv sei .
Es wurde nicht gebärdet .
Ich kannte mich damit aus wie sich <PER> unterhalten .
Im Heim waren Jungen und Mädchen getrennt .
Das erste Thema lassen wir mal beiseite .
Am Anfang waren es einige die Löcher in die Mauer schlugen und sie so abtrugen .
Das habe ich noch nie erlebt es war mein erstes Mal .
Die Entscheidung über die Gefühlswelt der Menschen folgt den Naturgesetzen .
Dort ging es um einen Roller dessen Reifen kaputt ging und abgefallen war .
So ein Mist .  Für meinen <PER> hatte ich keinen Brei dabei .
Es kommt darauf an ob es mit dem Kopfumfang passt .
Durch die Geburt verliert es diese Verbindung .
Wenn der Baum nach vier Wochen wieder herunter gelassen wird wird noch mal gefeiert .
Ich weiß darüber auch nichts .
Ich habe denen dann gesagt dass sie nicht zu fragen brauchten .
Ich nehme Ihren <PER> gerne auf .
Jetzt gibt es viele neue Ausbildungsberufe wie Zahntechniker .
Ihr starker Glaube führt sie zum Papst .
Das erste ist die Wahl zur Miss nur Miss .
Aus dem Westen kommen nur wenige in den Osten .
<PER> war dann auch geschockt wie die anderen .
Dort wurde täglich etwas in der Presse veröffentlicht .
Das war früher grausam das war so .
Ja das steht so auf dem Zettel den ich bekommen habe .
Sie hat sie gefragt warum sie sich gerne für Gehörlose einsetzt .
Das Geld das man beantragt und bekommt ist ja für die Assistenten wie normaler <PER> .
Als auch die Katze dort ankommt tut sie wieder so als wäre sie ein Affe .
Und wenn man so etwas sieht die haben ja keine Hemmungen .
Ich fühle mich manchmal unsicher .
Bisher bin ich zufrieden .
Es ist in Europa Pflicht das zu lernen .
Trotzdem ist die Gebärdensprache angenehmer .
Es waren nur wenige Gehörlose da aber viele Hörende .
Ich komme aus einem kleinen Dorf in der Nähe von Ludwigslust .
Wenn die Pflanzen groß genug sind grabe ich dort Löcher in die Erde und setze sie hinein .
In dem Park gibt es fünf verschiedene Stilrichtungen .
Sie fragten sich wo sie wohnen sollten und wo sie was bekommen könnten .
Ich habe den Bon vorgezeigt und mein Essen bekommen .
Es bräuchte mehr .
Dieses Seebeben mit dem unterirdischen Riss so ist die Natur .
Ich wurde gefragt ob ich einen Westernfilm sehen wolle .
Es dauert miteinander warm zu werden und Meinungen auszutauschen .
Darum dachte ich Türkis gibt es ja schon in Österreich .  Warum nicht diese Farbe ?
Im Winter ist das Angebot an Skigebieten groß .
Es gibt doch andere Alternativen .
Ah ja das sind so die Probleme der Alten . Ich habe früher in Berlin gewohnt .
Wir waren alle ganz unruhig und haben geweint .
Er läuft ganz dicht hinter seinem <PER> und liest von hinten mit .
Es wurde lange über die Auszeichnung erzählt was ich nicht so interessant fand .
Als dann aber die ersten Leute heruntersprangen lief es mir schon eiskalt den Rücken herunter .
Das hat mir nicht gefallen .
Das zeigte sich in der Schule .
Im Zug hat man seine Ruhe man kann da viel besser abschalten .
Wer ein guter Läufer war wurde ausgewählt .
Das Problem ist mehr der persönliche Umgang der ist nicht so gut .
Es ist nicht einfach für CI-Kinder .
Zuvor hatte man immer wieder versucht dorthin zu fliegen und dann schaffte man den Mond zu umkreisen und wieder zur Erde zu fliegen .
Du musstest zwei Stunden in der Kirche bleiben ?
Ich zeigte auf meine Ohren und schrie laut
Die Züge wären gezwungen eine ausfahrbare Fläche zum Aussteigen anzubringen .
<PER> hatte mir auch noch Geld gegeben das war meine Rettung .
Ich dachte die Windräder sind stark so dass ein Vogel ihnen nichts anhaben kann .
Vielleicht wurde die Geschichte auch ein bisschen verändert und ist in Wirklichkeit gar nicht so passiert .
Aber Ballerspiele darf man nicht spielen .
Als ich das hörte habe ich mich auch gleich in dem Verein angemeldet .
Die Lehrerin die ich hatte war sehr streng in ihrer Erziehung .
Wenn sie sagen dass die Gehörlosen Schuld sind dann bekommen die eine Strafe .
Etwas später bin ich selbst auch weggegangen und nach Kassel gezogen .
Ja der Dolmetscher muss ja eigentlich neutral sein .
Und sogar wenn das Kind schon geboren ist .
Die ganzen Gehörlosen sind schlagartig alle weggegangen bis niemand mehr da war .
Aber nur Schriftliches z . B .  Anträge hat sie für mich ausgefüllt .
Das Zimmer des Erziehers lag um die Ecke und meins direkt am Flur .
Die pennen ein bisschen .
Was der macht ob der gut unterrichtet oder nicht .
Ich fühlte mich so befreit so wohl besser!
Bis jetzt waren es zum Glück nur zwei .
Mit neuem Antrieb fertigte ich weitere Zeichnungen an .
So ähnlich wie die SPD aber sozialer .
Dann wurde es leider schon Zeit wieder zurück nach Hause zu fahren .
Sie war die Königin mit Herz für
Oder wenn der Lehrer die Schüler abfragt .
Wir beide seien ja schließlich gleich und das war dann auch okay für mich .
Nun ist es richtig so . <PER> so .
Er hat ja gesagt .  Ginge halb fünf ?
Aber Stuttgart machte das trotzdem ein bisschen zu schaffen .
Täglich bekam ich als Bettnässer Schläge .
Es gibt gehörlose Professoren gehörlose Ärzte all das gibt es .
Da bin ich einfach rumgelaufen und habe dabei abgeschaltet .
Es gab einen Vortrag darüber wann es mit dem Karneval anfing .
Mit meiner Familie ist es herzlich und wir verstehen uns gut .
Ich fragte sie ob die Kinder wirklich wie ich wären und sie bestätigte das .
<PER> aber natürlich .
Sie denken dass es besser ist die Dinge langsam angehen zu lassen .
Obwohl ich dafür gar keinen persönlichen Grund hatte .
Zum Essen eine Brezel und Obatzda dazu .
Es gab nur Würstchen und wo es die gab war es dann dementsprechend voll .
Die meisten sagten ich sei behindert weil ich gehörlos sei .
Wenn der Fisch nicht richtig zubereitet wird kann man davon sterben .
<PER> und dann strickt man ganz schnell .
Zu Hornbach oder Hellweg oder so .
Der Mann schaut sich um und sieht dass der Wasserhahn nicht mehr tropft .
Am Anfang im ersten zweiten fünften zehnten Jahr ja .
Das heißt aber auch dass wir damit rechnen müssen dass jeder davon mitbekommt .
Ich hatte aber auch nicht den Vergleich zu den anderen Veranstaltungen .
Ein Segelboot ist auch schön oder ein Motorboot .
Der alte Streit ist längst vorbei und es tut nicht gut sich daran wieder zu erinnern .
Ich kenne Name<NUM> obwohl ich sie nur zufällig sehe aber ich kenne sie .
<NUM> wurde die Bowling-Abteilung gegründet .
Ich habe erzählt es waren <NUM> .
Und als dann das zweite Flugzeug kam konnte ich mir das nicht mehr vorstellen .
Man wurde einfach mit einer Entschuldigung weggeschickt und die Tür wurde geschlossen .
Früher habe ich auch mal eine Urlaubstour gemacht .
Früher als ich klein war war ich bei den Pionieren und hatte die entsprechende Uniform .
Ich könnte auch nach Dresden fahren .
Name<NUM> war auch der Vorsitzende bis er gestorben ist stimmt .
Ich hatte Angst wegen des <PER> .
Da waren die Kinder natürlich immer froh wenn es geregnet hat .
<PER> gut wenn der fertig ist und wir endlich einen Kunstrasenplatz haben!
Name<NUM> begann zu weinen .
Aber die Reichweite ist gering .
Da müssen die anderen auch selbst etwas machen und ich einige Aufgaben abgeben .
Hauptsache gesund Hauptsache er ist wie ich .
Ich habe dann Mitleid mit den Leuten .
Ich glaube das kann man vorher ausmachen .
Ich saß dort mit vielen anderen Menschen .
Ja ja aber ich kaufe die von Pur .
Es sind viele Leute auf engem Raum .
Ich meine das Münchener Oktoberfest .
Sie hatten vor <NUM> Jahren ihr Jubiläum .
Im Westen gab es so etwas ganz selten .
Andere Kleinstädte haben modernere Bahnhöfe .
’<NUM> das habe ich nicht gesehen leider .
<PER> und Name<NUM> haben gebärdet das war gut .
Bei Blinden ist es ja umgekehrt die hören dafür schärfer so ist es ja .
Und die Gehörlosen die Deaf people die waren alle sehr nett .
Dann war ich für ein Jahr in einer ABM .
Nur grob .  Mehr nicht .
Früher war die Gemeinschaft wichtiger der Zusammenhalt .
Und es war zu wenig Zeit für das Wiedersehen mit Bekannten .
Man sollte akzeptieren dass sich die Eltern dafür entschieden haben .
Allgemein mit dem Haus dabei .
Das hat mir nicht geschmeckt .
Gegen ein korrektes Wort ist die Betonung scheißegal .
Er bat mich dann eine schriftliche Bestätigung der Schwangerschaft bei meinen Chef abzugeben .
Weißt du noch die Berliner Grenze ?
Wenn ich gelernt habe dann hat meistens einer von den Hörenden geklopft und mich gefragt ob ich mit zum Sport komme .
Wie ihr wisst ist der Unfall ja in einem Tunnel passiert .
Sie hat nicht gesagt dass ich das alles noch lernen muss sondern auf andere Weise auf mich eingewirkt .
<PER> auch die ständigen Veränderungen ?  Es ist doch besser wenn alles so bleibt wie es ist .
Wenn man sich an seine Nachbarn gewandt hatte und etwas wissen wollte kam der Lehrer und schlug mit dem Buch auf die Fingerspitzen .
Ich sollte sie eigentlich schon zurückgeben aber habe sie noch behalten .
Gestern bei einem Spiel das war interessant da hat Name<NUM>
Die waren ungefähr so groß und gingen bis nach oben hin .
Andere machen das nicht .
Es gibt diese Wut auf ihn das verstehe ich einfach nicht!
Mit meiner Zeit als Lehrling waren es sogar <NUM> Jahre .
Ich sage ihnen dann immer dass er gebärden kann .
Dann hieß es Also gut Güstrow hat es geschafft .  Diese Preise wurden erlangt .
Die brauchen viel Wasser aber in Namibia gibt es fast nur Wüste .
Ich weinte viel weil ich das nicht wollte .
Aber da kann einem ja auch langweilig werden wenn man bloß rumsitzt .
Ich war ein bisschen zu schnell und es war dunkel .
<PER> musste man die Löcher im Dach flicken damit es nicht herein regnete .
Ja ungefähr .  So genau weiß ich es nicht mehr .
Ich habe es ein bisschen vergessen .
Aber jetzt nicht mehr jetzt gehe ich es ruhiger an .
In der U-Bahn waren sehr viele Menschen .
Der Maibaum das ist viel schöner .
Die Geschäfte dort Ich
Also damals zu der Zeit gab es auch Ketwurst .
Ich weiß nicht ob die heute jünger sind .
Jetzt liest man nichts Neues .
Zweiter wurde Kroatien Jugoslawien .
Und dort soll der Ursprung für die Alster sein .
Ich denke Sport und Gesundheit hängen zusammen .
Sehen statt Hören war da und es wurde gefilmt .
Neben einem steht so eine Art Waage .
Diesen Job macht er um etwas Geld zu verdienen .
Da wäre alles weggelassen worden und eine neue Form entstanden .
<PER> ist dabei gerissen .
Aber die Leute im Flugzeug waren doch unschuldig . Ich weiß auch noch wie es bei mir war .
Aber was genau war ein Techniker ?
Die Meisterin kam und sagte <PER> dass du alles geschafft hast! Bist du sicher ?
In der Lüneburger Heide gibt es ja viel leckeren Spargel .
Wir erfassen das mit einem Blick .
Ich sagte <PER> wir sind hier alle gehörlos und fragte ihn wie es bei ihm sei .
Dann komm mal aber warte kurz .
Ich meine vor allem dass der Ausdruck typisch für Gehörlose war .
Aber heutzutage gibt es immer mehr Pflege .
Wie alt warst du da ?
Ich bin auch oft ins Theater gegangen .
So ist das gelaufen . <PER> ich nicht .
Ich habe um elf Uhr einen Kochkurs .
Ich habe mich angepasst und komplett holländisch gebärdet .
Das ist dann eine höhere Belastung für mich .
Ich war auch schon einmal auf einer Insel im Urlaub .
Das wollten sie nicht sie waren ganz aufgebracht .
Da steht ein Schild mit der Aufschrift Information .
Ich nehme den kaputten Reifen ab und setze den zweiten Reifen also den Ersatzreifen ein .
Das andere war die Glaubensfreiheit .
Und ich hatte den Unfall gesehen .
Der Sport nimmt einfach auch viel Zeit in Anspruch .
Ich denke bergauf ist die Straße zweispurig und die Gegenseite ist einspurig .
Danach haben sie das mit einem Menschen in der Rakete ausprobiert die in die Umlaufbahn gebracht wurde .
Ob die Firma endgültig schließen wird
Einmal kamen ausländische Touristen die mich sehr bildhaft gestikulierend nach der Toilette gefragt haben .
Es stimmt ich liebe es gehörlos zu sein fertig!
Obendrein war er beim Sport richtig unkonventionell gekleidet .
Das O kommt weg und wird durch Deaf ersetzt .
So machen es nicht viele Hörende .
Ich musste aber keine Wörter schreiben .
Auch zu <PER> habe ich ihnen noch viel mitgegeben .
Früher musste jeder seine eigene Leistung erbringen .
Ja stimmt es war ein Geburtstag .
Wenn wir in Essen schon einkaufen muss ich alles schleppen .
Ich versuche halt aufzuhören natürlich .
Ich wurde vor kurzem gewählt .
Ich hatte eine Gänsehaut das war so grausam .
Etwas länger und ich hätte bis zur Rente gearbeitet .  Jammerschade so war ich vorher noch arbeitslos .
Okay dann lassen wir das weg .
Später konnte ich dann endlich wieder lackieren .
Sonst wird man hinterher noch amtsmüde .
Das allein zu machen ist schon schwieriger .
Wir durften nur sprechen und mussten unsere Arme verschränkt auf den Tisch legen und durften uns nur so melden .
Nun also einmal habe ich einen Japaner getroffen .
… ich kann nicht sagen ob ja oder nein .
Für die ist das schön ich kann das nicht .
<PER> dort könnte ich dich irgendwann rumführen ja .
Das ist in England .
<PER> es ist die letzte Chance wir fahren nach Dresden .
Ja vor dreieinhalb Jahren .  Das stimmt .
Als die Ausbildung zu Ende war gingen wir abends in die Disko .
Wenn die Einnahmen sinken kann man das nicht teurer machen .
Es war sauber und richtig hell .
Und da bekommt man einen einfachen Beruf der leichter ist .
Aber wo das war das weiß ich nicht .
Auf solche die irgendwelchen Unsinn erfinden kann ich nicht mehr vertrauen .
<PER> ich habe die <NUM> .  Klasse abgebrochen .
Das war vor zwei Jahren .
Nein das Training fand in der Schule statt .
Es ist schon interessant wenn man sich Deutschland mal anschaut .
Selbst wenn man etwas sagen möchte kümmert es die Gehörlosen nicht oder es ist ihnen nicht bewusst dass man draußen den Krach hört .
Oder an Hochzeiten Goldenen Hochzeiten durften sie ausreisen .
Als würde mein Brustkorb heftig erschüttert .
Nur ein paar Lehrer konnten gebärden .
Aber ich denke dass im Osten die Gehörlosen besser leben .
Ein paar waren schon eingetreten .  Ich folgte ihnen und bin auch eingetreten .
Aber so richtig sinnvoll ist die auch nicht .
Ich verstehe nicht woran das liegt .
Aber es ist immer besser Dolmetscher mitzunehmen .
Einen Gehörlosen zu unterrichten war nicht so einfach .
Also die beiden heiraten wie andere auch kirchlich .
Ich wollte ihnen keine Bonbons kaufen da man nicht lange etwas davon hat .
Die Wahlen liefen und letztendlich fiel die Wahl auf Obama .
Man musste den Bestimmungen wie zu malen war folgen .
Zwei Flugzeuge sind in die Türme gestürzt und viele Menschen sind dabei gestorben .
Da habe ich die Kasse gemacht über vier Jahre .
Die Mutter begriff sofort und er hat sich richtig gefreut dass sie ihn verstanden hatte .
Als wären wir die <PER> von Deutschland .
Im Osten war vieles heruntergekommen .
In Mathematik bekam ich eine <NUM> musste dort aber mindestens eine <NUM> erreichen .
In Deutschland fehlt diese Frau die es schafft etwas für Gehörlose zu machen .
In Hamburg gibt es das Gehörlosen-Clubheim mit seinen Angeboten .
Im Sauerland gibt es noch Bitterbier aber sonst weiß ich auch nicht .
Ich weiß jetzt alles über <PER> und die ganze Geschichte was es gibt .
Ja von mir aus .
Er war so ein guter Mensch .
Dann habe ich gesagt was es für ein Glück sei dass ein Gehörloser auf uns zukommt .
Da gibt es eine ganz berühmte Kirmes die ist ganz groß .
Er macht das schon seit über <NUM> Jahren .
Viele sagen dass es rausgenommen werden muss .
Dort sind zwar nur einfache Abfahrten aber Hauptsache man kann Skifahren und ich fahre gerne hin .
<PER> konnte ja auch ihre Schwägerin <PER> nicht ausstehen .
Ich habe das für meinen Mann besorgt .
Bei der Miss Germany-Wahl ist nur das Aussehen wichtig .
Davor bin ich immer mit dem Zug gefahren .
Und ausgerechnet an dem
Bei den Gehörlosen gibt es so viele Möglichkeiten wenn man mal hinschaut .
Früher als ich den Computer gekauft habe habe ich ihn oft genutzt um mich zu unterhalten .
Damals <NUM> wurde sich eher aufs Geld konzentriert .
Wir fragten ihn nochmal was denn passiert sei und er erzählte es uns .
Sonst wundert man sich warum die Männer bei einem Schlange stehen .
Immer wurden wir Gehörlose ausgenutzt immer .
Aber in Japan ist das Atomkraftwerk auch nah am Wasser
Wenn ihr betet kniet ihr doch auf einem Gebetsteppich .
Aber mit meinem Vorsprung ging das nicht .
Dieses Schild gibt es jedenfalls hier in Deutschland nicht .
Als ein Erzieher es mir erzählte war ich erstaunt .  Schlimm .
Ich habe den ganzen Inhalt verstanden .
Und ich denke dass die Mannschaft der DDR super gespielt hat .
Die ganze Zeit auf die Dolmetscher zu achten war unerwartet anstrengend .
Die CI-Träger werden ja immer mehr in den Klassen .
Meinst du Ethik ?
Aber wie würde das in Europa sein ?
Brötchen gab es früher im Heim nicht .
Da gab es ein tolles Programm auch die Sportförderung war klasse .
Bei <PER> oder <PER> zum Beispiel .
Ich hatte so drei oder vier Bier .
Er hat diesen Teil seines Körpers voller Stolz akzeptiert und sich nicht um die Leute geschert .
Im Lehrplan gibt es so ein soziales Fach nicht .
Es waren im Durchschnitt zehn bis fünfzehn Teilnehmer .
Vielleicht haben dann einige Interesse und gehen mal hin .
Die Hörenden haben das kritisiert .
Er ist zur Botschaft gegangen und hat seine Situation geschildert .
Wir blieben Freunde .
Ich dachte mir Hä .  Das kann nicht sein! Das glaube ich nicht .
Die Landschaft wird wieder bunter .
Jetzt gibt es mehr Hörende die nicht gebärden können .
Bestimmte Orte wie Bremerhaven und das Universum sind gut besucht .
Zwei Kinder .
Es gab <NUM> Einwohner .
Alle sollten nach draußen zum Rauchen Schluss .
Also das glaube ich .  Oder ?
Nach ein paar Tagen merkte ich dass ich wieder etwas hören konnte .
Ich war etwas verdutzt aber die haben quasi schon gebärdet so haben sie gemacht das habe ich sofort begriffen .
Es wurde dann gefaltet und man konnte es als Jacke tragen mit einem Knopf in der Mitte und an den Seiten steckt man die Arme durch .
Man muss aufpassen dass keine Glasscherben den Reifen durchbohren .
Man versteht schnell kann schnell antworten und es ist ein bisschen leichter .
Ich wollte aber gerne mehr die Gehörlosigkeit selbst thematisieren .
Und jetzt führt Obama das weiter .
Dadurch dass ich gezeigt hatte dass es möglich ist würden in Zukunft immer mehr Gehörlose eingestellt werden .
Ja all diese Reisen waren für mich kostenfrei .
Dort im Fernseher liefen die Nachrichten über das Attentat auf Kennedy da waren wir erschüttert .
Bei den Hörenden würde so etwas nicht gehen .  Sie mussten das so hinnehmen .
Es gab viele Austritte und das Problem ist dass es keine Neuen keinen jungen Nachwuchs gibt .
Ich höre nichts .
Aber die Hochhäuser stehen still .
Ich habe ja Zeit und kann immer kommen .  Mir wird da nicht langweilig .
Alle die dort landeten wollten sofort zurückfliegen aber es war nicht klar wie das gehen sollte .
Wir können ja alle zusammen mit <PER> umwickelt in die Sauna gehen .
Herr Name<NUM> ist letztes Jahr gegangen .
Hast du schon einmal auf einer Insel Urlaub gemacht ?
Aber wenn sich dort zwei entgegenkommen hat man ein Problem .
Dort war das Sportfest wo die ganzen Gehörlosen zusammenkamen .
Ich bin selber auch gehörlos .
Es gab auch nicht so schöne Häuser und Hochhäuser die wurden aufgebaut und verschönert .
Seitdem war ich nicht mehr im Krankenhaus .
<PER> ich nicht so gut das geht nur etwa zur Hälfte .
Wir waren wenige Männer und viele Frauen .
Jetzt bin ich nicht mehr in der Schule .
Es gibt aber auch Anträge die sind eher wie ein Überfall .
Sie waren unsicher wegen mir .
Das Rostocker Bier schmeckte ihm nicht .
Die Ärztin sagte dass das stimme .
Es war hart und hat nicht geschmeckt stimmt .
Ich kann mich mit ihm gestikulierend verständigen er ist aufgeschlossen .
Und andere Eltern die sich künstlich befruchten lassen um hörende Kinder zu bekommen .
Er hat deutlich gemacht dass <PER> die gleichen Rechte haben .
Da waren zwei drei Leute anwesend .
Aber <NUM> waren sie nicht dort sondern in Essen .
<PER> mag ich nicht .
Wenn der Termin passen würde vielleicht .
Die Operation dient nur dem Zweck den Verlauf zu stoppen .
Dann gibt es noch das Schloss Nymphenburg .
Ich wolle nicht weit fahren .
Ich wollte mit den anderen gehörlosen Kindern gebärden das war ich gewohnt!
Im Körper ist es für mich wie ein Geschmack .
Im Sommer ist es schön da kommt warme Luft .
Dann gucke ich hoch zur Verkäuferin und sie spricht schon längst mit mir .
Behinderten Menschen stehen alle Möglichkeiten offen .
Sie haben später natürlich alles zum Beispiel die Skelette und Knochen ausgegraben und entsorgt .
Die überlegen wie sie uns aus der Wohnung bekommen .
Später waren wir einmal meine Frau und ich bei ihm zu Besuch .
Alte Fabriken wurden geschlossen .
Ja da geht es mir wie dir sie hatte Ausstrahlung .
Ich habe das vorher gebucht .
Wir treffen uns vor allem weil viele Leute alleine sind .
Vorher hatte ich es entweder immer verpasst oder die Schule oder meine Ausbildung kamen dazwischen und ich konnte deswegen nicht hin .
Jetzt möchte man mehr zusammenarbeiten .
Das erste Mal war ich in Köln bei den Kulturtagen .  Das war mein erstes Mal .
Zu meiner Zeit waren da noch ganz viele Schwestern .
Dann fand das nicht mehr statt der Schrank wurde zugesperrt .
<PER> war aber auch sehr tapfer .
Das wäre mir zu mühsam gewesen davon hätte ich die Schnauze voll gehabt .
Man duscht sich und macht sich sauber .
Dann in Köln auch als Leichtathlet .
Dagegen ist aber in Deutschland der Unterricht gut .
Also dass ich mir die Speisekarte mal anschauen kann .
Genau da bin ich mit <PER> nach Berlin .
Ein bisschen von der Geschichte .
Moment horch mal was ist denn das da ?
Früher hatte er gebärdet und jetzt antwortete er nicht ?
Sie bekommen nur einen geringen Lohn .
Bald dieses Jahr
Bei meinem <PER> ist es sehr gut .
Nein wenn man zur Spartakiade kam wurde als Erstes gezeigt wer woher kam .
Hier bei uns in Deutschland ist man gewohnt zum Beispiel POLEN und BELGIEN zu gebärden .
Ja auch von Vans und daneben ist VSC genau .
Obwohl ich es selbst auch noch nicht gesehen habe .
Da habe ich dann eben nichts mehr gesagt – und fertig .
Im Herbst fallen die meisten Blätter dann wieder von den Bäumen .
(Nach dem verlorenen Krieg sind viele gestorben . )
In Dubai warst du schon .  Das ist toll .
Dieser <PER> der durch den Flugzeugabsturz ums Leben kam hatte selbst keine Kinder .
Als ich eineinhalb war stellte man fest dass ich taub war .
<PER> war auch dabei aber sie hat eigentlich nur zugeschaut und dann ein bisschen korrigiert .
Das lief eine Weile so meine Mama arbeitete um Geld zu verdienen .
Ich dachte daran schnell nach Hause zu fahren .
Das war schon lange und bei vielen so .
Hier werden sie gekauft und dann wieder nachbestellt und aufgefüllt .
Ich habe auch mal so große Kopfhörer bekommen .
Das gibt es ja auch noch in Amerika in Florida und noch irgendwo .
In Afrika ist es seltsam bei den Juden auch .
Ich verstand Name<NUM> doch sie meinte heute .
Eben eben der Lohn ist gleich geblieben und nicht gestiegen .
Ich bin aufs Zimmer gegangen und habe ausgepackt .
Bei der Versammlung mit Wahl da musste man sich nicht schick machen .
Ich bat sie anzurufen und sie sagte es sei kein Problem .
Da muss ich im Internet schauen .
Keiner wusste ja dass auf einmal die Mauer stehen würde .
Und die Sachen die dort produziert worden sind haben sehr lange gehalten .
Die dritte ist die Miss Universe .
Aber es war eigentlich schon zu spät .
Und eine hatte gerade erst angefangen Gebärdensprache zu lernen und konnte ein bisschen gebärden .
<PER> auch drauf an wie .
Es gibt schöne Wanderwege .
Wenn es unterschiedliche oder spezielle Maße sind
Wir liefen herum und plötzlich sagte sie Guck mal was ist das denn ?  Das ist ein Pantoffel den man in die Mikrowolle tun kann .
Sie sagten wir müssten beim Sprechen bleiben und unsere Stimme benutzen .
Dann wurde konstruiert Pläne wurden gezeichnet und angeschaut .
Also sie waren mit mir aus Russland gekommen .
Ob ich denn nicht einen Ersatzführerschein bekommen könne .
… der Hirschgarten und
Hamburg plant dies umzusetzen und ein Bewusstsein für das Grüne zu schaffen .
Ich verwalte in der Abteilung das Geld daher weiß ich das .
Er konnte mit <PER> über Lautsprache kommunizieren .
Politiker sollen auch mit an die Umwelt denken .
Jetzt ist das anders die Jungen machen kein Handwerk mehr .
Die Versicherung wird Ihnen den Brief schicken und dann wird alles weiterlaufen .
Ich meine DGS also Gebärdensprache muss bleiben .
Der Treffpunkt war … ich weiß nicht mehr genau ich glaube an der Messe
Die Strahlung kam zu uns und konnte hier nachgewiesen werden .  Die kam über die Luft .
Und es ist natürlich in der Nähe .
Ich bedecke die Löcher mit Erde und besprühe alles mit Wasser .
Gut und schlecht gebärdet er dies und das na ja .
Aber das ist blöd denn meine Wohnung ist zu klein .
Es ist besser selbstbewusst zu sein und dazu zu stehen .
Aber das Gefühl fehlt .
Bei dem einen gab es sehr viel Zwang da musste ich dieses und jenes machen .
Die Ausflüge sind zum Beispiel abhängig von der Saison .
In Frankreich und Spanien war ich noch nicht aber in Italien war ich schon .
Wie alt warst du da ?
Die Bösen die Gauner leben länger .
Es strahlt immer weniger aber es ist verboten dort zu bauen .
Vor dem Fernsehen ist es eigentlich was anderes .
Dort waren wir bis <NUM> .
Ich ging schnell los und kaufte eine Zeitung .
Am Freitag war die Eröffnung .  Nein sie war doch schon am Donnerstag stimmts ?
<PER> konnte ich mir nicht einfach nehmen weil ich meiner Ausbildung folgen musste .
Oder ist der rote Pass noch gültig ist der noch okay ?
Wenn er damals schon reingekommen wäre wären bis heute viele schon wach geworden .
Ich habe zu den visuellen Gebärdensprachen einen besseren Zugang .
Wenn die Stasi ihn blockierte betraf das seine Tochter und so weiter auch .
Da musste ich auch immer mühsam von den Lippen ablesen und muss ich das jetzt auch tun wenn er mit mir in Lautsprache spricht ?
Anders würde ich es nicht machen .
Unser Leben ist so .
Wenn ich merke dass jemand sprachlich nicht ganz so fit ist dann passe ich mich an je nachdem welche <PER> vor mir steht .
Für was ?  Ach so das U-Boot .
Nein ich bekam <NUM> .
Ich hatte immer Arbeit bis zum Mauerfall .
Sie haben vor kurzem festgestellt dass wieder Gase austreten .
Ich dachte erst es ginge um eine Anstellung als Bauzeichnerin .
Die Gehörlosen haben das anders gelernt .
Jemanden der mich kostenlos führt .
Bei einer großen Veranstaltung unter <PER> war ich nicht .
Schnaps wurde aber auch viel getrunken vielleicht aus Langeweile .
Sie haben das alle von denen aus dem Norden von den Preußen gelernt .
Auch die Feuerwehr war da .
<PER> war Mitglied im Tennisverein .
Auf Sylt ist die Luft angenehm .
Und die Osterfeuer sind typisch!
Wenn wir Gehörlosen uns im kleinen Kreis treffen ist das sehr produktiv .
Ich habe das Gefühl dass man dadurch dass JFK erschossen wurde
Dort konnte man auch einen Ikea-Stuhl kaufen .
Ich weiß nicht ob du dabei warst ?
Und meine Cousine war Lehrerin .
Dabei zuzuschauen ist interessant .
<PER> kümmert das nicht sie sind eben gehörlos .
Meistens gehe ich zum Fußball das reicht .
Das bedeutet Sponsoren Schutz durch eine Person .
Die USA haben das Prinzip der Atome übernommen und in eine Bombe eingebaut .
Ich war ja selbst kein Spieler in der Mannschaft .
Es gibt Menschen die mögen ernste antreibende Chefs .
Ein CI kann ich mir für mich nicht vorstellen .
Ich habe nichts verstanden .
Eigentlich hätte die Wasserballmannschaft teilnehmen wollen .
Bei <PER> gab es sie vor kurzem für <NUM> Cent .
Deshalb bin ich auch ein bisschen dagegen .
Wir sollten uns entscheiden ob wir disziplinierter werden wollten oder nicht .
Ich selbst glaube man sollte das besser in England machen .
Die verstehe ich nicht da bin ich verloren .
Ich komme aus der DDR .
Ich hingegen war jung in meinem Alter gab es viel mehr Leute .
Der war gesund und fit und hat lange gelebt .
Ich weiß es nicht .
Man muss immer abwarten um es in der Kombination dann zu verstehen .
Das Schützenfest gibt es bei den Hörenden auch .
Zum Beispiel meine Oma
Dort habe ich meine Frau kennengelernt .
Die Gehörlosenwelt ist klein
Als ich das gesehen habe dachte ich ich wäre lieber
Ich mochte die Familie es waren nette Leute .
Ich wollte rauchen da war ich <NUM> .
Ich habe dann ein Buch gelesen oder gespielt gekickert .
Bei mir war es zum Beispiel auch so .
Die Jugendlichen kleiden sich eher modern .
Alleine im Nicht-Raucher-Bereich zu sitzen ist ja auch doof .
Trotz Regen fuhr ich ca .  <NUM>kmh .
Die Läufe fanden also nacheinander am Freitag Sonnabend und Sonntag statt .
Im Namen des Volkes leider .
Die Stimme .  Daran kann man es auch erkennen .
Aber ich selbst bin nicht dafür .
Heute gibt es das aber früher gab es das nicht .
Die Frau hat mich gefragt warum das Bild so berühmt sei .
Palermo ist auch eine Stadt aber sie ist nah am Meer .
Also wenn sie Sex haben dann gehören sie zusammen .
Manchmal ist es besser ehrlich zu sein .
Die Erzieher sollen die Eltern über das Verhalten des Kindes aufklären da es sich vielleicht in der Pubertät befindet .
Ob die jetzt wohl noch Angestellte brauchen ?
Du musst mir helfen vier zu eins oder ?
Ich spreche ganz gut Spanisch .
Er hatte ja geheiratet und sein neuer Name war dann ?
Einmal hatten wir Pech da war <PER> Zweiter und Erster war Halle .
<PER> hatte eine gehörlose <PER> erzählt dass sie vom Mauerfall ganz überrascht war .
Da ist es eigentlich schön ja .
Daran erinnere ich mich noch heute .
Ja ich habe eine schlechte Zeit erwischt .
Das hat erstaunlich gut funktioniert und mein Bild von <PER> komplett verändert .
Darum habe ich auch zwei Kühltaschen gepackt .
Es wäre natürlich am Besten wenn die lehrende Person BSL könnte .
Ob es Vorfälle in der Vergangenheit mit Dolmetschern gab .
Der Erzieher hat davon erzählt und ich fand das grausam .
Klar wie soll man das sonst tragen .
Wir waren bis
Ich habe großes Glück
Aber wenn es warm wird im Frühling ja das ist wundervoll!
Er war gut darin Jugendliche zum Verein zu holen und diese zu fördern .
Und auch <PER> .
Die Feuerwehrleute sind nach oben in das Gebäude gelaufen und kamen somit ums Leben als es einstürzte .
Danach habe ich von anderen viel Positives darüber gehört .
Die gab es auch mit Erdbeere oder Schokolade die fand ich lecker .
Das ist mir eben noch dazu eingefallen .
Alle waren Fans von <PER> klar .
Er war nicht jung es war ein älterer Mann namens Name<NUM> .
Dann muss es vielleicht ausgetauscht werden und man ist dann einfach mehrere Tage taub .
Es schmeckte wirklich ganz normal aber es ist nicht klar ob ich nicht durch das Essen Strahlung aufgenommen habe .
<PER> wenn es <PER> gibt lohnt sich das nicht .
Da sind ja nur <NUM> km dazwischen .
Ich fing erstmal dort an aber das war zu einfach für mich .
Andere Gehörlose die auch gerne buchen wollten mussten warten .
So haben wir das bis morgens früh gemacht und gewonnen .
Die anderen haben sich gewundert und haben mich gefragt Weißt du es nicht ?
Man feiert dort zusammen in das neue Jahr hinein und das war’s .
Erst bei Sehen statt Hören habe ich ihn gesehen .
Sie schwiegen da es ihnen bereits bewusst war .
Daher habe ich zu wenig vom Programm mitbekommen .
Ich hatte eine Gänsehaut weil ich das Gefühl hatte gleichauf zu sein mit den Hörenden .
Einmal um die halbe Welt nach Neuseeland da war ich vorher noch nie .
Also geboren wurde ich <NUM>X .
Dorthin war <PER> von Hanau kommend durchgefahren wo er die Kaserne besichtigt hatte .
Dafür muss es ja nicht gehörlos sein .
Aber jetzt gibt es einen Hauptbahnhof .
Ich kam dann aber in eine andere Abteilung .
Ich habe also Klopapier mitgenommen .
Wir sind eingeladen worden und deswegen durften wir darein .
Ich habe noch ein bisschen etwas anderes .
Ich war dort im Bach immer baden .
Ja .
In Hamar haben wir alles angeschaut und sind dann wieder zurückgefahren .
Als ich diese durchgesehen habe ist mir sofort ein gutes Theaterstück aufgefallen am <NUM> .  März .
Ja .  Im Winter sind Abschlussprüfungen .
Da war ich enttäuscht .
Wenn sie abgenutzt sind werden sie herausgenommen und in den Müll geworfen .
Ich wollte nicht mehr pendeln deshalb bin ich umgezogen .
Nach der Pause .
Das war einfach und ich fragte ob er noch mehr könne .
Ich will ein interessantes Thema .
Nein die gebärden ganz schnell und buchstabieren viel .
<PER> es denn landschaftlich etwas Besonderes in Thailand ?
Der Eintritt kostet <NUM> Euro .
Aber ich bin bis heute damit zufrieden ich habe es nie bereut .
Der untere Teil stand schon .
Oder man kann auch Ausflüge machen .
Durch einen Fluss würde Wasserfeuchtigkeit aufsteigen aber wir haben keinen .
Wir haben ganz automatisch miteinander gebärdet das war einfach so .
Also auch wenn es wenig Kinder sind das ist egal .
Nach der Geburt stellte man fest dass ich nichts hörte .
Das waren die Weltspiele der Gehörlosen da habe ich dann das erste Mal teilgenommen .
Aber im Süden und in der Mitte Deutschlands ist das unmöglich .
Dann trinkt die Frau das Glas aus und entdeckt den Ring .
Wir tauschen uns auch nur noch selten aus .
Im Gebäude gab es einen Riss .
Ich habe ein Was war das noch gleich ?  Ach so ein Kaninchen habe ich gekauft .
Aber davor wäre es okay .
Aber wenn man einen niedrigen Blutdruck hat ist einem kalt .
Und über <NUM> Tote
Es war auch schon einiges umgebaut worden .
Ich habe keine Lust das mit dem Computer zu machen weil man den erst anschalten muss .
Ach das ist auch nicht besser .
Aber ich blieb wach und musste das durchhalten .
Vielleicht wollen sie das nur abstreiten ?
Später habe ich dann nach einer neuen Frau gesucht .
Aber <PER> war Vorsitzender vom Gehörlosensport .
Es hat als Grundlage Gebärdensprache und ist in Grammatik gut .
Ja weil sie Angst davor haben dass sie in einer Alarmsituation nicht wissen wie man miteinander kommunizieren soll .
<PER> war uns unheimlich dankbar .
Wenn jemand stirbt dann steigen die Einnahmen bei denen . Also gut .
Wie empfindest du das ?
Wie alt war er über <NUM> ?
Das war eine interessante Geschichte wo sie dann später
Die ganze Welt war traurig darüber und niedergeschlagen .
Nur von einigen bekannten Personen .
Vielleicht ist das Pferd abgehauen und allein unterwegs .
Jetzt gehe ich nur noch schwimmen .
Eine <PER> hat dann seinen Kopf in die Suppe gedrückt – das war brutal .
Ich war so müde und der Dolmetscher hat mich auch gleich gefragt was los ist .
Das Hochwasser dort war <NUM> .
Vielleicht wurde dabei die Halsschlagader verletzt .
Zweitens im Hochsprung genau .
Und bin für die Küchenarbeit gekommen .
<PER> war nach dem Essen sehr satt .
Dort ist eine kleine Rodelbahn dort waren meine Tochter und ich zusammen .
Deswegen ja meine Frage wie das sein soll ?
Wir spielten Tennis gingen schwimmen und so weiter .
In Zukunft wird das Leben anders als jetzt .
Das Theater war ja so klein deshalb wurde es gefilmt und auf die Leinwand projiziert .
<PER> Name<NUM> kann sich nicht wehren .
In die Jodsalz Sauna .
Ich will wissen was wirklich passiert ist aber es ist einfach unklar .
Die Aufgabe habe ich per Los gezogen und umgesetzt das ging ganz schnell .
Wenn man etwas Neues sieht macht man sich darauf aufmerksam .
Ich erzählte ihm auch dass ich manchmal Schmerzen an den Armen zu beklagen habe .
Bis heute ist mir nichts wirklich Schlimmes passiert .
Ja aber trotzdem musste ich leider alleine zu Ämtern gehen .
Der Vater eines Kindes wurde vermisst und das Kind weinte deswegen .
Ein Gehörloser hat da auch mitgewirkt .
Jetzt sind es schon über zehn Jahre und sie raucht weiterhin .
Genau dazu hast du Hast du das im Fernsehen gesehen ?
Aber insgesamt hatte ich sowieso keine Lust darauf und gebärdete lieber .
Den Antrag dafür habe ich dann rausgeschickt und auch eine Bestätigung dafür bekommen .
Als wir damit fertig waren gingen Jungen und Mädchen zusammen nach draußen .
Die Dolmetscherinnen dagegen werden beispielsweise bei Arztterminen eingesetzt weil dort sauber gebärdet werden muss .
Er musste ja auch
Aber beim Bauernhof ist ja Natur das stimmt .
Ein gutes Zusammenspiel war somit unmöglich .
Ich hatte also Glück gehabt weil ich Beziehungen hatte .
Er war in der Nazi-Partei und extrem streng .
<PER> sagte das sei Quatsch .
Die Stelle um das Loch wird abgeschmirgelt .
Die jetzige Kombination von Technik und Physik ist sehr gut .
<PER> warst am Anfang in der Schule für Hörende ?
Name<NUM> meinte dann wir sollten alleine was machen .
Ich habe mir das neugierig angeschaut mehr nicht .
<PER> lässt das Schwimmen ausfallen ?
Aber <PER> ist eine merkwürdige wie versteckte Krankheit .
Ich bekomme das ja nicht bewusst mit weil ich nichts höre .
<PER> nutzen auch so viel Strom und drehen zum Beispiel die Heizung immer so stark auf .
Gegen sieben Uhr sind wir dann los .
Er fand sie seien arm dran ohne Vater deshalb wollte er alles für sie tun .
Es ist eher wegen der Kommunikation .
Wir haben <NUM> Minuten <PER> gespielt .
Erzähl mal von der Versammlung gestern wie es gelaufen ist .
Normalerweise braucht man vier Stunden ungefähr .
Ich war anfangs neugierig dann doch nicht interessiert .
Aber da sagte meine <PER> dann <PER> das war bei mir damals genauso als ich klein war .
Eine gehörlose Frau und zwei Männer .
Sie haben mir zum Beispiel gesagt dass es gerade eher langweilig sei weil da einer nur über Politik reden würde .
<PER> war im Heim aber ich nicht .
Der Gehörlose wohnte in einem höheren Stockwerk und konnte das ganze von dort aus beobachten .
Da sagte meine Mutter zu mir dass da vielleicht etwas nicht stimme .
Nein der war vor <NUM> Jahren .
Namen und Uhrzeiten wann und wo man startete wurden abgeglichen .
Ich hab mich mit der Post gestritten .
Das bedeutet auch dass ein weiterer Schritt getan ist und sich für mich eingesetzt wurde .
Der Pfarrer Name<NUM> hat mich verwundert angeschaut .
Ja ich hab ein dickes Fell!
Deren Schulsystem die Schulform wurde aus Amerika übernommen .
Bei so einem hohen Wert ist das Risiko sehr hoch .
Sie brauchen nicht mit der Straßenbahn zu fahren das geht schnell .
Diesel . Bist du da mal hochgegangen ?
Es waren kaum Hörende im Flugzeug sondern fast nur Gehörlose .
Das ist doch ein Glück dass er dich förderte und du einen höheren Abschluss machen konntest .
Wenn ich sowas sehe ist das für mich ein Widerspruch .
In Kuba habe ich Schildkröte gegessen .
Wir waren eine sichere Gruppe wir vier waren gut .
Die Hörenden haben immer gesagt dass ich falsch liege .
Aber in Essen war es richtig schlecht also im Vergleich zu Essen war es in Halberstadt einfach besser .
Bei einer Leihfirma geht das nicht .
Ja noch bis zum neuen Jahr und dann ist Schluss .
In dem verlassenen Tempel .
Spricht es richtig läuft alles und spricht es gut ?
Bei den Kulturtagen in München wurde auch mehr mit Medien gearbeitet .
Ob die Preise steigen oder nicht das ist denen egal .
Als ich aus der Schule entlassen wurde waren es schon <NUM> und es wurde immer schlimmer .
Als das passiert ist war ich so etwa X Jahre alt .
In einen Moment ist alles ganz ruhig und im nächsten bricht das Chaos aus seine Frau schreit und alles geht ganz schnell .
Der Lehrer hat dann alle Namen von seiner Liste aufgerufen aber das habe ich alles nicht mitbekommen .
Stimmt .  Ja das stimmt .
Die Haare waren da aber die Hörwahrnehmung funktionierte trotzdem nicht .
Sonst benutzte er ja keine in Rathenow .
Wenn ein Atomkraftwerk hier kaputt geht in Europa gibt es so viele
Die gebärden auch und mit meiner Frau ist es auch super .
Dadurch ist die Frauenkirche in sich zusammengebrochen . Der Tsunami .
<PER> hatte dafür keine Zeit sie musste hier hin und dort hin .  Und ich ?
Ob man das schafft ist die Frage und das ist genau dasselbe wie mit dem Mond .
Dann hat meine Mutti sich angekleidet .
Hier in Deutschland sollen alle scharf hören können .
Wie es weiter gelaufen ist weiß ich auch nicht .
Die läuft ja auch gut .
Wurden die Häuser auch nicht renoviert ?
Aber ich denke ich kann dich auch Freitagabend besuchen .
Die Deutsche Fußballnationalmannschaft hat gegen
Dann war ich auf einmal wieder da und meine Mutter konnte sich beruhigen .
Sie hat es mir beigebracht und wir haben zusammen das Fingeralphabet geübt .
Denn vorher wollte ich lieber Zahntechnikerin werden .
Ich habe bis spät geholfen .
Das heißt ihr beide geht regelmäßig dorthin ?
Ja wir haben aber auch einen Fluss unten im Tal .
Der Dolmetscher sagt ein bestimmtes Wort das aber eigentlich ganz anders gemeint ist .
Da gab es keinen Druck .
Im Nachhinein ist es schön zu sehen dass dort viel gefördert wurde .
Nein am <NUM> .  oder am <NUM> .  ?
Ich sagte die bräuchte ich nicht weil ich ganz genau weiß dass bei einem Tinnitus Tabletten niemals helfen .
Das Konzept der Schule wurde durch die PISA-Studie umgebaut .
Aber wie sähe das mit einem Dolmetscher aus ?
Ich habe es miterlebt wie ich zur selben Zeit im Flugzeug saß und unter mir der Tsunami war .
Ich bin dann nach Thailand .
Und die Kommunikation lief auch schlecht .
Sie wurden dann festgeschraubt .
<PER> musste dies und das machen und jetzt war ich frei .
Ich denke es bedeutet dass der Boden sehr hart ist .
In der Schule war ich bis zur achten Klasse und dann fertig .
Denn es kamen Vermisste auf Listen hinzu bei denen noch nicht festgestellt wurde ob sie gestorben waren .
Also er
Das war eine riesige Demo ganz viele Leute waren mit .
<PER> musste dann schnell los zum Flugzeug .
Das ist doch nichts das ist für mich anstrengend .
Auch noch mit goldenen Griffen das war überhaupt nicht mein Ding .
Irgendwas ja zum Beispiel das Wort Farmer .  Da kann man ja nicht die Gebärde BAUER kombiniert mit dem Mundbild Farmer nehmen .  Das geht nicht .
Wenn in Europa alles gleich wäre wäre das schon langweilig stimmt .
Sie waren auch meistens bei Oma und <PER> .
Ob und wie die miteinander verschmolzen sind weiß ich nicht .
Ich selbst ?
Der Arzt hat gesagt dass er es bräuchte und hat es deshalb empfohlen .
Aber für mich ist die Veranstaltung in Erfurt <NUM> die letzte gute Erinnerung .
Es wurde gezeigt wie schlimm die Geschichte war und dass Leute erschossen worden sind .
Ich war so <NUM> <NUM> <NUM> Jahre alt .
Hätte ich Fotos gemacht könnte ich diese Erinnerungen auch anderen beweisen .
Oder Leute die kein Geld haben oder einkommensschwach sind .
Das hat uns geärgert wir waren aber trotzdem baden .
Nach dem Motto Scheiß auf die Eltern ich hasse das Teil das trage ich nicht mehr .
Dann musste ich fünf Minuten zu Fuß bis zur Schule gehen .
Na ja solche Abzeichen haben sie halt .
Das ist nicht so einfach .
Bist du dieses Jahr im Urlaub gewesen oder nicht ?
<PER> gemeinsame Teamarbeit war super .
Oder ein Euro .
<NUM> <NUM> Kilometer weiter in Bayreuth ist schönes Wetter .
Dort wurde alles abgesichert und es ist gut verlaufen .
Uns Deutsche haben sie auch gesehen .
Und dann gab es plötzlich Glatteis .
Meinst du etwa dass die Lehrer die ganze Verantwortung tragen ?
Natürlich findet man das auch in Schleswig-Holstein an der Ost- und Nordsee .
Das wollte ich aber nicht .
Aber Herr Name<NUM> sagt man muss das machen .
<PER> eine sehr gute Familie .
Gut da wäre es besser wenn wir da nur Gehörlose wären keine Hörenden .
Die können doch auch Gebärdensprache ?
Wir haben uns in Frankfurt am Flughafen getroffen .
Dort wird sie nicht gestört und wurde deswegen versetzt .
<PER> sind wirklich schön mit der frischen Luft .
Da finden auch kleine Jahrmärkte und Schützenfeste statt .
Da waren Gehörlose aber Hörende waren auch dabei .
Das muss doch geblieben sein seit du jung warst bis heute .
Er war ja immer den ganzen Tag arbeiten .
Ich fragte dann nach der richtigen Antwort .
Geht es ums Geld fangen sie alle an zu schreien .
Mit <NUM> Jahren habe ich geheiratet .
Also die Ersatzteile haben wir gebaut .
Ich bin selber froh dass dort Schluss ist .
Ich werde im Sauerland einkaufen .
<NUM>-<NUM> Leute können dort hingehen .
Aber es sollte einen Kontakt mit der Hörendenschule geben .
<NUM> wurde ich entlassen .
Das nächste Sportfest wird hier in Berlin stattfinden .
Das Kind ist gehörlos oh Gott alles ist aus .
Ich wollte überhaupt nichts mit ihnen zu tun haben .
Ich frage mich dann immer ob ich ihr glauben soll .
In der Stadt egal wo sollte es Gebärdensprachunterricht geben .
Sie geht zurück zu ihrem Mann und ein zwei Jahre geht alles gut .
Er sah mich ratlos an bei dem Schlamassel war die Stimmung im Eimer .
Von den Gehörlosen kam zurück ob sie denn keine Erwartungen haben dürften .
Deshalb ist da auch die Wand dazwischen . Wir hatten ein zwei Themen .
Es wurde gesagt nein das sei nur Spielzeug er brauche neue .
Bei Kultur ohne Worte da war ich dabei .
Die haben auch eine starke Verbindung zur Türkei .
Da kamen total viele Touristen hin und haben Fotos gemacht .
Das heißt man hat kein Ohr .
Die Mädchen hatten im Rechnen keine Chance .
Du mochtest das Internat nicht .
Ich bin gependelt bis ich aus der Schule raus war .
Unsinnige Themen wurden nicht angenommen und diejenigen konnten nicht auftreten .
Freitag bin ich hingeflogen und hm ja .
Dort in der Nähe war ein Kindergarten den ich zusammen mit vielen Hörenden besuchte .
Die Lehrer haben lautsprachlich unterrichtet .
<PER> war etwas teurer .
Ich sprach einfach einige von ihnen an zum Beispiel Leute aus China .
Jetzt sieht es so aus als würde es zukünftig na ja immer chaotischer .
Das habe ich bestritten denn das glaubte ich nicht .
<PER> und ich haben uns ziemlich gerne gerauft .
Jungen fassen die einfach an und schnipsen sie weg . Zu meiner Person
Die Schiedsrichter waren übrigens gehörlos .
Was mir auch gut gefällt ist das Freibad .
Das Einkaufszentrum haute mich um .
Und ich habe auch von einer bedauerlichen Geschichte erfahren .
Dabei verstehe ich nicht so viel .
Ich will nicht dass es so weiter geht .
Ich glaube wir mussten sie selber beim Schalter abholen .
Es ging um eine Diskussion zu seiner Meinung gegen Schwule und Lesben .
Ich glaube dass sie damals freier und lockerer gelebt haben .
Aber ich bin zufrieden mit Dolmetschern ist es besser .
Ich wollte ja etwas als Erinnerung von dort haben .
Die einzelnen Vorsitzenden der Landesverbände werden sich dort zusammenfinden .
Das ist keine Pflicht sondern nur freiwillig .
Nur einige konnten sich Mühe geben mir etwa Sachen aufzuschreiben .
Auf der anderen Seite aber auch das Praktische im Sport .
Das ist verschieden Andere sind sechs acht vier drei das sind verschieden große Gruppen .
Die Neptunveranstaltung ist direkt an einem See und wird einmal jährlich gefeiert .
Ja und die Politiker werden später eine gute Rente kriegen .
Ich nehme einen richtigen Maulschlüssel in Nummer acht da es die in verschiedenen Größen gibt .
Da hatte ich vier Wochen lang ein gutes Leben .
Er wusste ja nicht ob jemand von der Stasi kommt .
Kommt sie durch den Regen in einer Wolke ?
Im Dorf gibt es immer Klatsch und Tratsch .
Ich fand das anstrengend .
Es hat gut geklappt mit Frau Name<NUM> zu plaudern ?
Dann finde ich eine aber dann passt der Termin wieder nicht .
Die hat das schon längst gemerkt und mich gefragt was ich suche .
Das war auch sehr schön das anzuschauen .
Aber die für <NUM> Euro sind noch erhältlich .
Ich fuhr weiter und sah ein altes zerfallenes Haus .
Wir haben noch mehr Handarbeit gelernt nähen strick
Bald <NUM> ist die nächste Wintersaison .
Ich habe viel Arbeit und gebe mir Mühe .
Ach es gibt fast alles in Berlin .
Es hat auch mit Gesundheit zu tun .
Das ist immer so Die guten Menschen müssen sterben .
Es war eine schöne Zeit aber auch grausam .
Der Freund meinte zu mir <PER> .  Schau mal da .
Aber vielleicht wird das auch noch besser wenn sie älter werden .
Das Reparieren ist aber mühsam wegen der Fahrradkette .
Das wird nicht viel mehr werden .
Wenn die Vorträge in ASL waren hast du alles hundertprozentig verstanden ?
Dann wird irgendwas aufgeschrieben und man kann dann kostenlos reinkommen .
Nur Kartoffeln gehören zu den verschiedenen Spezialitäten .
Ich war als Dritter zwar dabei aber eher im Hintergrund .
Das ist vom A-D-A-C und kostet <NUM> Euro im Jahr .
Die gab es fast vierzig Jahre wozu denn ?
Dann musste mein <PER> bekommen er war erst drei oder vier Monate alt .
Es könnte beispielsweise passieren dass die Gehörlosenschulen aufgelöst werden .
Es hat keine mütterliche Wärme und Geborgenheit gespürt .
Gehörlose oder hörende Vorbilder ?
Ja drinnen in einer Halle wird es auf jeden Fall verboten .
Es ist jetzt ungefähr <NUM> Jahre her
Bei der Misswahl sollten die Teilnehmerinnen natürlich sein .
Sonst ist es mir egal wo ich in Zukunft wohne .
Schau sie dir doch an .
Ja ich könnte auch bei den Wahlen dabei sein .
Ich selbst hab schlechte Erfahrungen gemacht .
Ein halbes Jahr später las ich Folgendes in der Zeitung [an dieser Stelle wird der Name der Zeitung genannt]
Zu viel Fleisch essen ist ja auch nicht gut .
Sie wollte die ganze Zeit wieder nach Hause .  <PER> redete die ganze Zeit nur von der Oma .
Es wurde überlegt wie man an die Dolmetscher käme und wollte dann auf jeden Fall welche besorgen .
SMS schreiben konnte man mit den Handys damals aber noch nicht .
Von jung bis alt alle .
Bis heute habe ich davor Respekt .
Wir sollten mitkommen er würde uns einladen .
Die Sprachen sind da jetzt müssen sie mal anfangen etwas zu tun!
Ich war am zweifeln war aber dann einverstanden .
Dann musst du sie darüber aufklären dass du dich gerade mit der einen Person unterhältst .
Ich habe mich so sehr gefreut dass sie da sind und ich wieder in meiner Heimat bin .
Ich freute mich sehr da ich das erste Mal selber gekocht hatte .
Er steht ganz unten auf der Liste und der weiße Ring ist privat und finanziert sich aus Spenden .
Dann haben wir einen Bus gesucht .
Ich sagte <PER> wir drei .  Und was hast du gemacht ?
Ja aber sie benutzt es kaum .
Ich dachte mir Wow schon toll was Gehörlose alles so können .
Also vorher war ich im Kindergarten .
Ich habe es besichtigt das ist schon sehr lange her .
Also die meisten interessieren sich mehr für Skulpturen .
Ich hoffe sie bleibt in Zukunft auch noch bestehen .
Wir unternahmen gemeinsam Ausflüge .
Wann genau weiß ich nicht mehr aber irgendwann fing es dann auch wieder an zu verschwinden .
Früher im Schulunterricht hatten wir eben solche Beispiele .
Der Mann erwiderte erstaunt Was du hörst nicht mehr ?
Ja so wuchs er dann auf er ist wirklich nicht ganz ohne .
Ich habe weitergesucht und eine Sache in Stuttgart gefunden .
Ich muss mich wirklich wohlfühlen und dann
Die Lehrer waren gut und bemüht .
Aber alle waren zufrieden mit mir .
Ich habe mein Bildtelefon <NUM> gekauft .
Das war kompliziert weil jeder eine andere Meinung dazu hatte .
Das habe ich vergessen also ich wusste mal eine Zahl aber die habe ich vergessen .
In den Zeitungen wurde berichtet wie schlimm es war .
Und es geht nicht dass die Hörenden das unter sich besprechen .
Ich hoffe auch dass mit ihnen gute Erfahrungen gemacht werden können .
Wir sind mit dem Auto gefahren .
Der König hatte damals schon eine ganz genaue Vorstellung wie man so etwas umsetzt .
Durch <PER> sind die Deaflympics ausgefallen .
Mein Vater bat mich es zu versuchen aber ich sagte klar nein .
Das waren teilweise interessante Themen .
<PER> war stark .
Weil sie dich streng erzogen haben .
<PER> hast schon schnell gedacht dass es Terror ist ?
Man hat sich immer mit den anderen verglichen dadurch stand man unter großem Druck .
Das Porzelliner-Fest ist ganz speziell .
Man muss ihnen sagen wie wichtig es ist dass Gebärdensprache dabei ist .
Ach ja das hatte ich ja schon erzählt .
Es sei sehr ernst er sei wirklich tot .
Wer Schwule oder schwule Paare beleidigt wird bestraft .
Dann der Vierte ist ein Bub mit CI und der Fünfte
Das klappt gut .
Man ist einfach hingegangen und hat sich in die letzte Reihe gesetzt die Beine überkreuzt und geschlafen .
Es ist seine Kamera .
Mir ist auch eben etwas eingefallen .
Es gab auch einige Vorträge und Ehrungen .
Die zwei Kinder holten das Geburtstagskind in seinem Zimmer ab und trugen es auf einem Stuhl zum Tisch .
Und statt über die Gehörlosen zu lachen möchten viele gerne gebärden lernen .
Ich wollte eigentlich mit dir zusammen gehen .
Wir können unseren Traumberuf erreichen .
Bei dem einen läuft es ganz okay auch finanziell .
Einige Leute haben sich zusammengetan wie z . B .  <PER> und <PER> die kennst du oder ?
So haben nun Hubschrauber dort Platz zum Landen und die Neubauten wachsen immer mehr an meine Wohngegend heran die sollen mal wegbleiben!
Im Winter ist alles wie ausgestorben .
Jedoch haben wir es geschafft den Europameister-Titel zu holen .
Heißt das er wurde hörend geboren ?
Das war kein Kinderkram da musste man schon Mut haben .
Ich war immer ganz gedankenlos habe mich unterhalten und lief dabei quasi in die Straßenbahn rein .
<PER> einen Zettel hinter den Scheibenwischer stecken .
Ich bin die einzige die sich wehrt .
Es sind im ganzen Jahr durchgängig <NUM> Grad .
Ich bin derselben Meinung .
Man sollte ihnen sagen dass sie gar nicht erst zu kommen brauchen .
Man muss sich aber eine halbe Stunde vorher anmelden .
Ich müsste nur daran denken dass noch mal ein Flugzeug reinfliegen könnte .
Dann in der siebten Klasse wurde die Klasse immer besser .
Bei den anderen Gruppen lagen die Zahlen bei <NUM> <NUM> <NUM> oder mehr Prozent .
Jetzt kenne ich manchmal ein paar die ich schon mal gehört habe .
Mit den Nachbarskindern das war super .
Wasser bleibt immer stark immer .
Das ist in so einem großen Behälter .  Das Gas raubt so viel Platz .
<PER> winkte mich aufgeregt zu sich und wollte mir unbedingt was zeigen .
<PER> geht eher in eine andere Richtung .
In einem Metzgerei-Fachgeschäft .
Und ich habe ihn damals gebeten dass er auszieht .
Da war eine Veranstaltung wo überall Zelte aufgebaut wurden und es ein Kinderprogramm gab .
Im Frühling kommt alles wieder raus das ist schön .
Jetzt haben wir den ganzen Elektrosmog .
Ich habe geantwortet die Farbe sei schwarz .
Ich kam in den Kindergarten der Förderschule in Hohenwarth .
Nur bis <PER> Name<NUM> kam die kennst du doch ?
Die europäische Gebärdensprache wird wachsen und von Anfang an gepflegt werden während sie weiter wächst .
Hier nach Bremen komme ich auch .
Wir waren sehr aktiv und sind oft zum Kegeln gefahren .
Schon seit einem Jahr seit einem Jahr .
Damals in Kassel ich glaube <NUM> oder so ?
Nach einer Weile ging es dann doch irgendwie und ich habe die Prüfung dann mit einer Vier bestanden .
Einmal war ich in der Markuskirche in der Name<NUM> eine Predigt gehalten hat .
Hätte ich ihm nur ganz unbeteiligt gezeigt dass er in den ersten Stock müsse hätte ich diese Reaktion wohl nicht bekommen .
Was interessant ist dazu ist mir ein interessanter Punkt eingefallen
Das war außerhalb von Rom .
Dort wo ich wohne gibt es in der Nähe einen See .
Und eine Medaille nach der anderen .
Die heiraten oft . Ich hab da keine Ahnung .
Das ist jetzt wieder Thema im Wahlkampf .
Nun gut es hat mich nicht weiter interessiert .
Stell dir mal vor da sieht man den Slip wenn die Braut den Rock anhebt und derjenige der das ersteigert schaut hin .
Das sah genauso aus wie die Bilder von dem Mond von damals .
Das läuft dort völlig aus dem Ruder es wird gesoffen und gekifft!
Die sind nur etwa zehn Minuten lang .  Da sind die Auftritte sehr kurz .
Die Menschen sollten in der DDR bleiben .
Und die Miss Universal ist die absolute Königsdisziplin .
Ach was soll man da machen ?  Na ja es ist so .
Und ich musste sie alle ehrlich beantworten .
Sagen wir einfach was über Sehenswürdigkeiten in München .
<PER> hat dann meine Schwester in Dresden angerufen .
Also bin ich aufgestanden und nach unten in den Frühstücksraum gegangen .
Darüber hatte ich auch keine Ahnung .
Darf ich ein bisschen über meine Familie erzählen ?
Wie beim Benzin .
So war das bei mir .
Nach dem Mauerfall war der Kontakt auf einmal weg .
Zum Beispiel beim Arzt hat man den Vorteil dass die Krankenkasse den Dolmetscher bezahlt .
Es werden mehr hörende Kinder geboren .
Schwerin ist ja die Hauptstadt von Mecklenburg-Vorpommern .
Für mich sind Gesundheit und Sport wichtige Bereiche .  Besser als keinen Sport zu treiben .
Ich meine das war doch klar .
Der Erdkundelehrer zwinkerte und wollte die Studentin testen indem er fragte wo er nuschelte den Namen auf der Karte liegt .
Er hat in Göttingen studiert und ist immer weiter aufgestiegen .
Während des Krieges in dem sich alle befanden wurde daran nicht gedacht .
Die waren echt immer wieder da .
In Baden-Württemberg dagegen ist die Situation mit den Dolmetschern problematisch .
Hast du es geschafft alles zu sehen ?
Sie hatte wohl Angst dass er verloren geht . Das war vor dem Krieg .
Wenn ich das nicht gemacht hätte und sie nur in der Schule etwas mitbekommen hätten das wäre nicht genug gewesen .
Das Rote Kreuz war daneben .
Nun seit ungefähr <NUM> Jahren .
Durch den Sport bin ich insgesamt sehr viel gereist .
Dann braucht man einen Schraubenschlüssel für eine Sechskantschraube .
Früher hatte ich viele Probleme .
Diese Silvesterfeier war aber toll .
Sie hat mir dann davon erzählt und mich so damit angesteckt .
<PER> Meinung nach sind CIs ohnehin überflüssig .
Ich mochte Nähen nicht so gerne .
Er musste aber früh fort .
Wenn man das Geld nicht aufbrauchen kann muss man es auf das Sparbuch packen .
Ich habe überlegt worüber sie wohl reden .
<PER> waren wir mit meinem <PER> bei der Konfirmation .
Ich gebärde Fleisch .  Aber egal .
Ich war damals parteilos .
<PER> man macht es bei Taubenschlag rein das ist schön .
Nach einer Woche bin ich wieder nach Hause gefahren .
Nein es läuft da immer noch .
Die Japaner waren sehr freundlich und sie haben ganz anders gebärdet .
In einem Moment winkt er noch der Menge zu und im nächsten wird er erschossen .
Darüber habe ich mir noch keine Gedanken gemacht .
Er war also hörend und ich sagte Ich bin gehörlos .
Später achtzehn Monate später war es ganz schlimm .
<PER> war auch damals nicht krank .
Oder du kannst den Fitnessraum ausprobieren gehen .
Es gibt tatsächlich Leute denen ein Ohr fehlt oder deren Ohr deformiert ist .
‚Schwarzer Kaffee‘ das war für mich interessant .
Das war der brutale Lehrer meiner Schwester .
Es war einfach alles da wie eine VIP-Behandlung .
Warum ?  Das ist schade .  Damit kannst du besser hören .  Das ist besser .
Ins Krankenhaus kommen mehr Hörende .
Ihre Eltern haben gesagt dass sie das CI benutzen muss .
Sie hatte keinerlei Berührungsängste und zog sich zum Beispiel nie Handschuhe an .
Zum ersten Mal war ich dabei aber trotzdem war es so .
Ich weiß nicht was das inhaltlich heißt .  Ich habe da keinen Einblick .
Er konnte nicht gebärden sich nur etwas mit Gesten verständigen .
Jetzt sind weniger Schüler dort . Ah du hast übersetzt .
Ich nahm das so hin und da waren wir nur zwei Gehörlose das wars .
Aber dass man auch selbstbewusst sein und sich dafür einsetzen muss .
Ein anderer hat mir gesagt dass ich mit Skifahren kommen soll .
Im Endeffekt war es nicht so schlimm später waren sie dann ja auf der Realschule dann auf dem Gymnasium .
Die Atomkraftwerke müssen abgeschaltet werden sagten die Politiker .
In der Schule waren alle Lehrer stolz dass sie es geschafft haben .
<PER> sollte ich woanders hinfahren ?  Es gibt doch alles auch in Hamburg das ist super!
Ein paar haben es nicht geschafft aber die meisten habe ich zwei Wochen später wiedergetroffen .
Das Atomkraftwerk hat ja keinen sicheren Stahlmantel deswegen konnte es sich in den Boden hineinfressen .
Für eine Weile bekamen wir nichts mit .
Nicht schlecht dann sollte ich da mal hin .
Ich rüttelte an meinen Eltern Was sagt er ?
Ich weiß es nicht .
Wenn es Mode nicht gäbe wäre unser Leben langweilig .
Ich habe oft geschimpft und gesagt Nicht zu lange telefonieren .
Das allein war schon genug für die Deutschen .
Der Sachbearbeiter hatte auch keine Ahnung davon und wunderte sich .
Sonst bleiben die Tomaten so klein und das sollen sie ja nicht .
Ich bin da neutral .
Stimmt ich habe auch damals eine rote Karte bekommen für quasi nichts ich hab nur einen ein bisschen zur Seite geschoben .
Auf der Autobahn waren so viele Schlaglöcher .
Er ging auf die Realschule das war damals schon noch etwas Besonderes .
Vor kurzem war Deaf Way II .
Ich hatte vorher
Es war als ob ich sie gebraucht hätte .
Hatte das eine andere Klasse schon gemacht ?
Er hatte gestern Geburtstag .
Was mich wundert ist dass Diesel so nachzieht .
Ich bin es durch das Studium schon gewöhnt wenn es schwer war mich in die Forschung reinzuhängen .
Wir sind dort zum Weltkongress gefahren .
Das war typisch gehörlos sie wollten die Mauer behalten .
Da ausgerechnet als ich die Arbeit gründete ist es passiert
Danach kann man als andere Sprache die ESL dazu nehmen um den Horizont zu erweitern .
<PER> hat immer gern Geschichten erzählt .
Ich wusste schon aus Deutschland dass man sich zurückhält und Grenzen einhält .
Aber ich hab gearbeitet und viel organisiert .
<PER> Vater hasste Gehörlose .
Was sollen sie beruflich machen ?  Und sie warten ab .
Wenn wir Bescheid bekommen haben sind wir wieder zurück zur Arbeit .
Der ist im Norden von London dort kannte ich ein paar Leute .
Der Chef meinte ich könne <PER> nehmen .
Ich bin dann ins Bett gegangen und habe geschlafen .  Fertig .
Die bekommen dann eine künstliche Befruchtung das müssen sie bezahlen .
Aus meiner Klasse war das fast die Hälfte .
Also
Mal schauen wie es sich jetzt entwickelt .
Und die Tür zum Schlafzimmer hab ich aufgelassen .
Er versteht meine Gebärden nicht und ich verstehe nicht was er sagt .
Wenn jemand taub ist zum Beispiel .
<PER> hat vier Jahre gedauert .
Die Krankenkasse lehnt das ab .
So ist der Kopfmensch halt .
Am nächsten Morgen wachten wir auf und der über mir beugte sich aus seinem Bett heraus zu mir nach unten und sagte mir G-U-T-E-N M-O-R-G-E-N indem er das Fingeralphabet benutzte .
Für mich ist das nichts .
Kalter Kaffee also ich hoffte dass sie mir nicht das Falsche bringen würde .
Ich wunderte mich wo die DDR-Politiker geblieben waren sie waren alle fort .
Du meinst beim KoFo in Stuttgart ?
Ja ich habe von Hamburg echt keine Ahnung .
Das gleiche gilt für eine gemeinsame Schrift das wäre eine riesige Aufgabe .  Das ist unmöglich .
So stände seinem Ziel nichts im Weg .
Erst dann fühle ich mich wohl wenn sie mich dolmetschen .
Ja ich hoffe dass es mir morgen wieder besser geht .
Ich hätte ihnen helfen müssen aber die Kommunikation das hin und her und so weiter .
Das geht zu <PER> unter <PER> nicht .
Dadurch dass die Bindung zur Mutter schon im Bauch entsteht .
Aber tatsächlich hat das dann nicht geklappt wir unterhielten uns und kamen dabei vom Thema ab .
Und es gibt auch viele gehörlose Muslime in Köln .
Ich würde nicht noch mal dorthin .
Du musst dich mit einem Dolmetscher treffen .
Ich habe denen dann ein bisschen was gezeigt .
Dort kann man total entspannt liegen und die Beine ausstrecken das war perfekt für meinen Fuß .
Aber das wollte <PER> nicht .
Ich habe das Gefühl du
Die Abstände zwischen den Hütchen waren immer gleich groß .
Der erste ist der siebte oder achte .
Manchmal schwamm auch eine Made in der Suppe .
Ich habe das früher ja auch erlebt .
Da auch stimmt .
Es gibt da einen neuen Anbau mit Sauna vorher gab es das nicht .
Aber natürlich möchten die Menschen aus Ostdeutschland genau das Gleiche verdienen .
Dann weiß ich später eben dass ich eine sichere Arbeit habe .
Die Katze hat sich gefreut Die Oma ist wieder da .
Natürlich habe ich Bewerbungen geschrieben alle für die Tonne .
Ich habe im Internet diese Reise gebucht
Etwas weiter oben ist ein Fenster mit einem Vogel im Käfig .
Wenn es Wolken gibt dann ist auch immer Wind dabei der sie bewegt .
Frauen treffen sich gern zum Tratsch .
Aber am zweitschlimmsten war Phi Phi die Zweitschlimmste .
Je nachdem das kommt natürlich ganz auf die einzelne Person an .
Meistens hatte er eine Vorliebe für Hörgeräte .
Die Texte an der Tafel waren okay .
Demnächst fliege ich nach
Das Leben ist anders die Erziehung ist anders .
Meine Eltern besuchten Osnabrück und waren nicht so begeistert .
Ja das ist ein schwieriges Thema .
Es sei entweder ein Mordversuch gewesen .
Einmal haben wir unseren <PER> zu einer Veranstaltung mitgenommen .
Der Fahrlehrer wollte mich ein bisschen testen .
Die Kinder sollten für die Entwicklung entzogen werden .
Es gab auch Etagenbetten aber es gab kleine Schränke .  Aber egal Hauptsache der Koffer konnte irgendwo abgestellt werden .
Der ist mir auch bis heute in Erinnerung geblieben weil er so gut war .
<PER> dort waren wir nicht .
Aber von ihnen kam nichts da musste ich selber aktiv werden .  Das war mühsam .
Er meinte es sei gut dass ich daran Spaß hätte denn dies würde darüber entscheiden ob ich dumm bleibe oder klug werde .
In Braunschweig ist er dagegen am Sonntag .
Aber nicht die Materialsäge die war nur für Weichstahl .
Wir sind zwei gute Spieler dort .
<PER> welche Schuhe .
Wie Nein .
Vodafone D<NUM> Vodafone meinst du .
Fräulein Name<NUM> konnte auch gebärden .
Nur kurz ich glaube für zwei oder drei Jahre .
Aber nicht nur für gehörlose Kinder sondern für behinderte Kinder .
Wenn ich gewinne muss ich zum Glück wenig trinken .
Ich hatte ein schlechtes Gewissen ein sehr schlechtes Gewissen .
Das funktioniert nicht .
Alle waren zurückhaltend worüber ich verwirrt war .
Irgendwann werden sie alle geschlossen .
Das ist dasselbe kannst du das auch so machen und mit <PER> gebärden ?
Wenn man nicht zufrieden ist ist man oft krank geschrieben .
Als ich das las war ich auch schon niedergeschlagen .
Der eine holt alle aus einem Bereich ab und ein anderer Fahrer die Leute aus einem anderen Bereich .
Die Umgebung das Betriebsklima war super .
Ich sagte <PER> so ja ?  aber da war mir noch nichts klar .
Ja das stimmt da gibt es auch Gesetzeslücken .
Verstehst du das nicht ?
Wenn wir uns heute treffen haben sie die Gebärden vergessen .
Es ist so verstopft dass sich alles immer weiter anstaut und die Leute in Panik geraten .
Ich dachte das sei gut .
Der Mond bleibt starr während er die Erde umkreist .  So dreht er sich um die Erde .
Ach egal ich kann ja frische mitnehmen und dann bei dir duschen .
Ich kann direkt eine Beschwerde ans Fernsehen schicken dass die Untertitel eingeblendet werden müssen .
Bei den beiden ersten kann man schon sagen dass das nicht sehr anspruchsvoll ist .
<PER> hast nichts verstanden .
Ein Grund dafür warum ich das komisch fand war dass es bei der Landung der Mondlandefähre windete .
Mein Frau kannte ihn schon und hat mich dann dort vorgestellt .
Das hat zum Glück geklappt und ich bin bis heute zufrieden damit .
Jetzt macht er das nicht mehr .
Sie war überrascht und sagte dass ich die Nächste bin und mich setzen soll .
Oder wenn ich etwas vergessen habe einzukaufen kann ich ihn fragen ob er mir das gibt .
Ja ja zu dem Zentrum haben wir Kontakt .
Aber vielleicht bei den Kulturtagen in München da gab es
Da gehe ich lieber nach Heidelberg .
Eine Lieblingsstadt zum Wohnen habe ich nicht .
Ich stand bereit dann es ging los .
Stimmt hierher kommen sie mit dem Zug mit der Straßenbahn oder anders .
Auch die Präsentationen mit Filmen und Fotos bekannte Personen aus der Vergangenheit .
Zu der Zeit war <PER> Präsident in Amerika .
Ich bin also zurück nach Köln gegangen .
<PER> in Duisburg oder Heimspiel ?
Mit dem Arbeitsplatz bin ich schon sehr lange verbunden .
Ja bis heute klappt es gut .
Das fand ich gut und ich bin auch in dem Bereich geblieben .
Nach Helmstedt .
Darum habe ich mich gewundert und dann auch noch Bolognese dazu!
Ich habe mich gefragt wie lange ich noch warten muss und wann sie aussteigen .
Früher hatten wir ja die Deutsche Mark nicht wahr ?
Denen gab er Sprachunterricht in Preußen .
Sie besuchte Gehörlose und konnte mit ihnen gebärden .
Die leben noch . Deshalb also .
Da war ich nicht dabei . Es gibt Gehörlose die mit Gebärdensprache aufwachsen denen es super geht .
Wenn die Jury das Thema anerkannt hatte wurde die Person dafür zugelassen .
Ja das wurde mir einfach so aufgedrückt ich hätte lieber
Da ist ein ganzes Haus vom Wasser mitgerissen worden .
Nein die ist vor fünf Jahren gestorben .
So konnte man hin und her das war anstrengend .
Eine normale Firma hätte für eine einfache Version dessen eine Menge Geld verlangt .
Da habe ich jedenfalls jemanden getroffen der zu mir gesagt hat
<PER> ich werde bald entlassen .
Genau . Sind das verschiedene Händler die von außerhalb nach Selb kommen ?
Es tat auch nicht weh auf der Haut ich habe nichts gemerkt .
Ich war in Australien Südamerika Argentinien .
Gar nicht aber hier in Deutschland ist es schwierig .
Der Schiedsrichter ist völlig aus den Latschen gekippt Ich ?  Was soll mit mir sein ?
Der handelt weniger nach seinem Verstand und ist weniger kalt .
Ach so da in Meißen gibt es sowas das kannte ich nicht .
Die Unterrichtsqualität und die Kommunikation im Unterricht mit den Lehrern war einfach total schlecht .
Wir waren ganz verblüfft dass sie von dem Wort mit zehn Buchstaben einige ausgelassen haben .
Das Bier schmeckt auch besser als im Löwenbräu das ist nicht so gut .
Heute werden noch viele Gehörlose auf Gehörlosenschulen geschickt .
Ich hoffe du bleibst gesund .
Wenn da noch mehr dazu kommt ist es schon Stress für mich .
Gehörlosen ist das Wurst die fragen einfach .
Ich dachte die hätten einen Dolmetscher aber so war es nicht .
Hörende sind immer in ihrer Stadt und bleiben da .
Das war plötzlich verwirrend dass man nun unter <PER> ist .
Das ist natürlich auch gut zu versuchen es immer besser zu machen .
Das habe ich bisher nicht bereut .
Das war aber nur auf dem Flur erlaubt .
Ich habe es auch nicht leicht gehabt .
Ich erkläre ihnen auch die Gebärdensprache .
Slowenien Russland Griechenland .
Du hast die Deutsche Gehörlosen-Zeitung ?
<PER> konnte einen ganzen Monat lang nicht sitzen .
Früher gab es gar kein Jugendcamp .  Da gab es nichts .
Dann wurden alle Papiere und das Visum kontrolliert und man konnte wieder zurück .
Da saßen sieben oder acht gehörlose Personen die sich unterhielten .
Die neue Messe ist weit außerhalb .
Bis der Arzt endlich sagt Ich muss ihnen etwas Schlimmes mitteilen .
Ich war abends beim Abendbrot .
Sie haben ihm sogar im Falle einer Scheidung versprochen dass er Orden und Beförderungen bekommen würde .
<PER> kam auch mit .
Das wäre schade denn dann würden die Gehörlosenschulen und die Gebärdensprache verschwinden .
In Japan war das Atomkraftwerk zu nah am Meer .
<PER> hat kein Testament geschrieben .
Der Kopf ist wichtig für den Körper .
Nein da im Zentrum entlang des Randes sind viele Geschäfte .
Labskaus ist das mit diesem gerollten Fisch also Rollmops und Gurke das ist berühmt für Hamburg .
Schweigepflicht also er darf nichts weitersagen .
Er hat auch nicht mal geschrien .
Warum wird es nicht auch hier in Deutschland anerkannt ?
Ich mache das langsam auch so .
Dann fuhren wir in einer Gruppe hin .
Dort gibt es Staudämme die zu den größten der Welt gehören .
Ihre Freunde und andere Gehörlose finden sie anstrengend .
Die Frage die ich mir stelle ist ob sie durch viel Übung mit dem Hören ein Gefühl dafür bekommen können .
Weißt du noch als wir früher zusammen
Es gibt total viele verschiedene Möglichkeiten .
Ich glaube <NUM> in Hamburg kam der Anstoß .
Ich hatte also dem Bauherren Bescheid gegeben dass ich gerne dort etwas anderes hätte .
Ich habe gesagt Stimmt ein ganz tolles Erlebnis .
Schön dass wir uns kennengelernt haben .
Ja jährlich <NUM> Euro .
Die Mutter schämt sich für ihre taubstummen Kinder wollte es nicht taub lassen und lässt ihnen ein CI implantieren .
Die sind nicht motiviert oder aktiv das kannst du vergessen .
Das war zu teuer das konnte ich mir nicht leisten .
Den Vortrag gab es nicht noch einmal im Programm er fand nur einmal statt .
Bremsen oder Kupplungen aber weil ich gehörlos bin konnte ich nicht nach Gehör arbeiten .
Das machten wir so lange bis ich groß war dann war ich ihr zu schwer .
Momentan wird es immer mehr überall <PER> .
Im Osten herrscht eine warme Atmosphäre alle halten zusammen es ist irgendwie familiär .
Nicht schlecht ist das .
Wir sind zusammen zu meiner Mama gegangen .
Ich wurde gefragt ob meine Note offen gesagt werden kann oder ob ich nicht will .
Ich habe mich gewundert warum die Satzniveaus nicht gleich sind .
Mir kam das irgendwie banal vor .
Dieses Wörterbuch für den Computer mit den deutschen Übersetzungen
Die beiden haben abgemacht dass sie wieder gegeneinander boxen wollen .
Da hatte der Lehrer ein schlechtes Gewissen und hat sich für die ganzen Schläge die er mir verpasst hatte entschuldigt .
Das was ich von den Erzählungen mitgenommen habe war dass das Jugendcamp super ist .
Wenn man ins Englische wechselt dann sollte man auch gleichzeitig in BSL wechseln und britische Gebärden verwenden .
Das haben wir immer gemacht daran erinnere ich mich noch .
Wir waren viele durchschnittlich <NUM> Personen .
In Weimar war was anderes .
Dann bin ich ins Krankenhaus gekommen weil mein Knochen im Daumen gesplittert war .
Er sagte dass er die OP empfiehlt und es ganz schnell gehen würde .
<PER> ist es eben so dass man vier Jahre warten muss .  Na ja .
Ich arbeite bei mir in der Firma am Computer .
Dann am Montag gab es ein Programm .
Er spielte in der Nationalmannschaft Volleyball und wurde dort hingeschickt .
Für Hörgeräte verweigern sie das .
Ich weiß auch noch nicht ob ich in meiner Wohnung feiern sollte .
Schau mal früher als man klein war da war man es gewohnt zu gebärden .
Rauchen mag beruhigen und Sinn machen .
An der Grenze waren strenge Kontrollen .
Das Hemd war geöffnet und etwas schief normalerweise ist da ja eine Krawatte .  Das war also schief und geöffnet .
Ich bin da bis jetzt nie hingegangen das war mir immer zu beschwerlich .
Das belastete mich sehr denn ich hatte das Gefühl dass irgendwas nicht stimmte .
Wenn überhaupt hätte ich nur auf die Einkaufswägen einreden können das hätte ja wohl auch nichts gebracht .
Moment <NUM> hattest du schon einen ?
Der Vogel rast an der Oma vorbei .
Sie haben also die Arbeiter gefragt ob sie mit Lohnkürzungen einverstanden wären .
Das ist in den Firmen alles ganz verschieden .
Das habe ich einmal mitgemacht .
Dort hängen Fotos von ihnen .
Ich habe mich darüber gewundert aber na ja .
Auch dort war ich ziemlich ahnungslos .
Ein Mann und eine Frau gehen zusammen ins Theater .
Aber wenn man sich nur mal eine Diskussion vorstellt das gibt es ja auch in Schulklassen .
Aber ob das stimmt weiß ich nicht .
Aber die Verkäufer in Sinsheim sind empört darüber .
Dann spricht eine andere hörende Person sie an und prompt schaute meine Kollegin weg und redet mit ihr .
Aber sie war immer ein bisschen eifersüchtig dass ich so viel unterwegs war .
Mit der Zweiten verhielt es sich folgendermaßen Es war Krieg und der wurde verloren .
Und so verbreitete sich dass Gesichter weiß geschminkt wurden .
Meine Eltern trennten sich .
Man sagt dass dadurch manchmal der Tinnitus verschwindet .
Der geht von Schleswig bis Sankt Peter-Ording .
<PER> hätte teilweise das Geld zurückbekommen können aber er hat es dann einfach seinen Enkeln geschenkt .
… Weißwurst stimmt .  Leberkäse
Als die Aufräumarbeiten endlich gegen <NUM> Uhr fertig waren machten wir Feierabend .
Aber dass der so schnell in sich zusammenbricht hätte ich nicht erwartet .
Sie rechnete immer schnell und sie konnte gut rechnen .
Die anderen Schüler aus meiner Klasse an der Seite zu haben war gut .
Ich dachte dass die Person falsch lag ich habe diskutiert .
Da wird schon an kleinen Babys herumgedoktert um sie in die hörende Welt zu integrieren .
Wir müssen <NUM> Jahre warten dann kann es veröffentlicht werden .
In den Osten zu kommen war schwierig .
Aber ich kann das verstehen und muss dort eben mehr Input geben .
Es ist als hätten sie mein Geld geklaut und für den Osten benutzt .
Wenn man den Landesverband informiert wendet der sich wiederum an das Fernsehen .
Nein das war ein Modem .
Er war ein heiß diskutiertes Thema .
Die wurden hübsch dekoriert rings um den Baum angebracht dann gingen die Lichter an .
Nach der ersten Landung passierte lange nichts und alles blieb dasselbe bis
Ich liebe es!
Vom Deutschen Gehörlosentheater ?
Er kam am Anfang des Buches darin vor und es ging weiter bis zu seiner Mutter .
Früher sind wir von Sievershausen nach Beverungen gekommen .
Den Weg hat er mir schon gezeigt und ich habe ihn verinnerlicht .
Ich werde dann trotzdem nicht verstanden und es ist sehr umständlich .
ASL und BSL sind nicht das gleiche sie unterscheiden sich beide voneinander .
Eine Zeit lang war ich ja noch frei .
Wenn ich geschlafen habe und das Kind geschrien hat ist sie hoch gekommen und hat mich geweckt .
Nein er hat mir das gesagt nach dem Mauerfall
Aber in Wirklichkeit ist es Kopfarbeit .
Wir mussten früh aufstehen uns anziehen und vorbereiten .
Ich wurde langsam nervös deshalb habe ich angefangen mit meinen <PER> zu sprechen .
Er antwortete mir Es ist sehr interessant .
Da wurden fünf Klassenkameraden entlassen .
Anstatt in einem Raum mit Tischen wo man sich unterhalten kann und ein bisschen herumlaufen kann saß man hier in Reihen und sah einfach nur auf die Bühne .
Ja die gab es damals in der Schule auch schon .
Der Mauerfall bedeutete Freiheit .
Ja von den Sehenswürdigkeiten würde ich dir den Kölner Dom zeigen .
<NUM> nein <NUM> .
Auf diese Weise läuft es in die falsche Richtung .
Dann ging ich nach Hause und legte mich hin .
Früher wurden die Klassen auch nach dem Notendurchschnitt aufgeteilt .
Die Hauptsprache ist die arabische Aussprache .
Kannst du mir helfen und mich als Tourist ein bisschen herum führen ?
Ich wollte die anderen nicht verletzen und deshalb ließ ich sie in Ruhe .
Ich hab es besonders geliebt mit Puppen zu spielen .
Da weiß ich dass vom Inhalt nichts fehlt .
Das bedeutet in der DDR lebten auch viele reiche Menschen mit sehr viel Geld .
Und die eine spezielle warm haltende Heizung innen haben .
Von <NUM> Euro auf ca .  <NUM> Euro .
Bis jetzt habe ich schon ein bisschen Erfahrung sammeln können .
Man soll sich lieber um Deutschland kümmern .
Ja im Heim in Connewitz .
Da habe ich viel Nachwuchs herangeholt .
Aber die Kommunikation mit meinen Pflegeeltern hat schlecht funktioniert .
Unten angekommen bekam eine Frau Probleme mit dem Gehen und sie hakte sich bei mir unter .
Eigentlich wissen diese Gehörlosen auch dass da viel hinzugedichtet und übertrieben wird .
Anfangs sind viele geflüchtet später dann aber auch noch einige wenige .
Da haben alle eine Depression bekommen .
Die feinen Sachen konnte ich nicht und wollte so etwas auch nicht nähen .
Ich bin auch nicht oft verreist um es zu üben .  Bis heute nicht .
Einmal wurde das bei Name<NUM> gezeigt ich hab das dann gesehen .
Das begreift man dann sofort weil man das noch so kennt und es einfach kürzer ist .
Klar er ist ein Muttersöhnchen .
Auf diese Weise gibt es eine gute Chance für die Zukunft .
Früher Jetzt ach so .
Ich habe alles mitverfolgt .
Man kann es auch länger machen .
So sind wir dann stumm über den Hof geschlichen .
Ich habe gefragt was los sei .  <PER> meinte Es steht uns frei in den Westen zu gehen .
Nur mit einem Gehörlosen chatte ich .
Zum Beispiel Ich hätte gerne das Auto .
Ich war dort bis <NUM> dann wurde ich entlassen .
Nein ich bekomme ja nicht immer dieselben .
Nein Schokolade habe ich in Deutschland gekauft und mitgenommen .
Aber davon hatte ich die Nase recht schnell voll .
Ob Sommer oder Winter war spielte dabei keine Rolle .
Ich fühle mich dann eben wohl mir geht es gut .
Mit Schwerbehindertenausweis <NUM>€ .
Ja danach am <NUM> .  April muss ich vortragen .
Vielleicht kannst du da mal nachfragen .
Ja ich habe für ihn übersetzt so wie ein Dolmetscher .
Ich wurde dann operiert .
Obwohl unsere Meinungen nicht immer so einfach durchzusetzen waren .
Ich konnte ihn nicht mehr bestellen weil er zu teuer war .
<PER> hat mir dann gesagt dass es das früher gab .
Seine Freundin ist nach Name<NUM> ausgewandert .
Deshalb gebärden die das so .
Den zweiten brauchen wir für die Feinarbeit .
Zum Beispiel in Ansbach ist der Bahnhof modern groß und sauber .
Sie blickt zurück und antwortet Glaubst du ich bin Bäcker oder was ?
Man kann bei schönem Wetter an der Elbe liegen .
Plötzlich wurde es so laut dass ich mir die Ohren zuhalten musste .
Ich bis zur zehnten Klasse .
Mein Stärke war Rückenschwimmen .
Egal Hauptsache eine Großstadt .
Denn sie fühlen sich selbst nicht behindert .
Ich habe gesagt dass es viel Wald gibt .
Ich brauche Dolmetscher dann bin ich zufrieden .
Auf den Treffen hier fühlen sich die Gehörlosen wohl weil sie miteinander gebärden können .
Demnächst in <NUM> nächstes Jahr soll es noch einmal stattfinden .
Ich beteuerte dass ich auf der Autobahn geblieben bin .
Also die Eröffnungsfeier war futsch .
Ich lernte ihn durch meinen Umzug nach Essen kennen .
… modernes Wellnessbad mit Kunstpalmen .
Dass man da rauskommt das geht vor .
Dann liegen wir am Meer am Pool und werden braun .
Wir haben auch mit der Kirche zusammen gefeiert .
<PER> die ASL wie in Amerika ?
Man muss einfach in die Schweiz .
Er sagte mir Du lügst! Die kosten keine <NUM> Euro! Schau mal!
In Sizilien gibt es Interessanteres .
Sie hätte ihn davon abgehalten und zu einer Therapie geschickt .
Die deutschen Touristen bestätigten den Tod mit dieser Geste Tot tot!
An einem anderen Stand hieß es Möchtest du dies oder möchtest du jenes ?
<PER> dann muss man doch noch mal los .
Wir sind bis zur Grenze gefahren .
Ich fuhr und fuhr so vor mich hin und habe an nichts gedacht .
Beim Thema Europa gibt es immer nur Streit und Krisen Streit und Krisen .
Kinder sind ja unterschiedlich .
Ja durch das Fernsehen am nächsten Tag .
Andererseits sind halt auch schnell Würmer drin Holzwürmer .
Er sagt dort ist es super .  In Sachsen hingegen müsse man immer mehrmals nachfragen .
Nein das ist mein Partner .
Ich glaube im Dezember oder im Januar ist er fertig .
Normalerweise wird heute Fasching gefeiert .
Der Fahrer war auch sofort tot .
Die trugen durchsichtige Seide .
Wo sollte ich in der Zeit hin ?
Ich meinte Nee nee oben drauf da steht etwas .
Als ich das mit eigenen Augen sah und mir vorstellte habe ich Gänsehaut bekommen .
Wir alle sehen die Entwicklung und fragen uns wie das weitergeht .
Am Ende klappte es mit ein zwei Stunden Verspätung .
Stimmt es ist dasselbe heute mussten wir uns schwarz anziehen .
Dann hat er gerade mal ein paar verschickt und er hatte Erfolg und ist ruckzuck genommen worden .
Es war klar dass die beiden durch die Medizin beeinflusst worden waren .
<PER> spricht dann und das Kind kann es hören .
Ob eine Stadt das alles bezahlen kann ?
Das hätte mir gut gefallen .
Es gab viele verschiedene Sportarten .
Ich glaube wir hatten Schulausfall .
Von mir aus egal .
Damit will sie den Affen zu sich locken .
Etwas weiter vom Cospudener See entfernt kann man mit dem Schiff Rundfahrten machen und dort gibt es einen kleine Hafen .
Als sie gelandet waren war das für mich
Andere die keinen Ausweis hatten mussten bezahlen .
Ich habe mit meinen Kindern nicht gebärdet sondern gesprochen .
Sollen wir uns nicht richtig verabschieden ?  fragte meine Mutter .
Aber <NUM> zur Fußball WM war die Atmosphäre so anders .
Aber mir fehlt da die Spontanität .
Die stimmen allerdings nicht .  Wenn man hinter die Kulissen blickt sieht man wie schlimm es eigentlich ist .
Opel will dazugekommen .
Das war wirklich nicht schlecht . Ich habe von <PER> Tod nichts gewusst bevor
Man muss sich wohl fühlen und nicht mit aller Macht sparen .  Das geht ja auch nicht .
Wie fühlte sich das an ?
Ich habe viele Freunde .
Da begriff ich dass er schon ein Inbegriff für die Gehörlosenkultur war .
Der Mensch wird nicht so akzeptiert und angenommen wie er ist .
An dem Weg an der Spree gibt es ein Haus aber ich weiß nicht wie es heißt .
Aber es ist für mich auch die letzte Möglichkeit wenn sich nichts anderes findet gehe ich dorthin .
Sie brauchen keine Versicherung für ihren Arbeitsplatz die fällt weg .
Oder auch einen Tandemsprung mit dem Fallschirm würde ich gerne machen .
Die Welt der Gehörlosen ist ja relativ klein .
Dann wurde überlegt das Blut nicht aus der Ellenbeuge abzunehmen bei so kleinen Kindern klappt das eh nicht .
Also eine Spende war das schon aber da ging es nicht um die Hautfarbe .
Ich glaube einer oder zwei haben <NUM> Pfennig gekostet .
Die sind typischerweise von November bis März .
Da ist das Mundbild immer so wichtig .
Und immer mehr bemühten sich um einen hohen Bildungsabschluss .
Ja also ich war zwischendurch im Gefängnis
In westlicher Richtung ist weniger los .
Bis jetzt ist nicht klar wer der Täter war .
Dann öffnete sich die Tür ich ging nach draußen und war sehr überrascht als ein mir bekannter Amerikaner auf mich zukam .
Ach das ist ein Radio ?  Das ist ja erstaunlich .  Das ist gut sagen die Hörenden dann .
Das war sehr schön .
Ich war entsetzt und sagte meiner Kollegin dass es nun <NUM> Tote gäbe .
Ich habe beide Gesichter in der Zeitung gesehen .
Man konnte sie sich anschauen und sich erinnern Stimmt den habe ich gewonnen .
Von da sind wir losmarschiert .
Ich musste eigentlich andere Dinge erledigen .
Und eigentlich müsste er für dich dann einen anderen Dolmetscher als Ersatz suchen .
Stimmt er war Pole genau .
Ich fragte meine Mutter ob das stimme und sie hat es bestätigt .  Das fiel mir schwer zu glauben .
Erst später haben sie gehört dass es eine Schwerhörigenschule gibt .
Aber die Leute dort werden schlimm ausgebeutet .
Sie wohnte früher in Name<NUM> .
<NUM> <NUM> <NUM> <NUM> <NUM> das sind wirklich viele .
Ja aber nicht nur deshalb war ich irritiert .
LBG ist immerhin besser als nichts .
Ein Gehörloser war dabei der von Deutschland nach Kanada gezogen ist .
An der Regelschule ist der Unterricht besser .
Orson ist ein dicker bärtiger Schauspieler und Regisseur .
Meistens sind sie sehr zufrieden und geben mir das auch zu verstehen .
Die Presse hat das geschrieben .
Davor wusste ich nichts das war mir damals nicht so wichtig .
Vielleicht sind <NUM> Euro übertrieben .
Ich hatte ja keinen Führerschein .
Ich bin stolz darauf in Deutschland geboren und aufgewachsen zu sein .
Nur an den Tankstellen siehst du dass du in der Tschechei bist .
Der Lehrer konnte es auf diese Weise nicht erklären .
Wir waren zu viert .
Deshalb mache ich <PER> .
Ich habe sie auch zu ihm geschickt .
Ich dachte ich brauche eigentlich Ruhe
Und was ist deine Meinung was denkst du ?
Nein .  Die Sparbirnen können sich nicht bewegen .
Viele meiner Verwandten haben im Osten gewohnt .
Gewonnen hat Frankreich die waren sehr stark .
Die Gaststätte bei der ich arbeitete liegt direkt an der Elbe .
Ich frage auch nie danach .
Wir sind mit einigen Japanern noch woanders hingegangen .
Informationen werden dann global verbreitet der Kommunikationsaustausch klappt gut und wird leichter .
Nur sieben sollen vielleicht gestrichen ausgeschaltet werden .
Es ist ihnen zu kompliziert das alles zu lernen darum spielen immer mehr Rommé .
Die waren nicht so schlimm aber nach und nach wurde die Phosphorbombe erfunden .
Wie war
In einigen Berufen hat es geklappt dass die Löhne angeglichen wurden .
Vorher gab es immer eine bayrische Meisterschaft .
Ich wollte mir doch die Vorträge anschauen .
Auf der einen Seite ist das toll .
Es ist in England in einem verschlossenen Schrank .
Da habe ich viele Leute getroffen .
Ah nein vier ja vier Gehörlose die auch keine neue Arbeit bekommen .
Aber ich arbeite in einem Großraumbüro .
Ich freute mich um halb eins war ein Mädchen da .
Der Durchschnitt einer Rente liegt zwischen <NUM> und <NUM> Euro .
Ich würde gerne neue Geheimtipps finden wo man hingehen kann .
Ein Festival mit Musik .
<PER> hat da Familie .
Sehr gut .  Ja das musste ich auch machen Kartoffeln ernten .
Ist das in Stuttgart nur für Mitglieder ?
Andere Hörende die nur dolmetschen behaupten So ist das .  So ist das .
<PER> . Unmöglich
Das war sehr schön!
Danach bin ich wieder zurück an den Tresen gegangen um die Getränke zu verkaufen .
Wenn die Autobahn außen entlang geht wird es sehr laut .
Ich mache den Fahrdienst selbst .
Ich bin das erste Mal dort gewesen und habe mir Israel angesehen .
Bei meiner Pflegemutter gab es Essen und ich musste dann gleich meine Schulaufgaben machen .
Verbrennen oder wie auch immer .
Und ich habe die Form auf dem Bild gesehen es war so länglich
Alle in meiner Familie sind hörend ja alle .
Das war für mich am Anfang wirklich schwierig mit der Finanzierung .
<PER> ich ganz deiner Meinung .
Ach da gibt es doch noch Schnee!Ja stimmt .
Er entschuldigte sich sicher und so weiter aber genau weiß ich es nicht ich war ja nicht dabei .
Durch die Schwerelosigkeit ist es schwer in der Umlaufbahn zu bleiben .
Wenn die beiden größeren Kinder angezogen sind kommen sie runter wo die Kleine schon am Tisch sitzt .
Also ich fände es etwas langweilig wenn es überall das Gleiche wäre .
<PER> gab es auch .
Es gab alle möglichen Programmpunkte .
Erst einmal ist wichtig dass man schwimmen kann .
Da <PER> die Lunge kaputt macht .
Das ist mein Rekord .  <NUM> bin ich am meisten verreist .
Momentan habe ich einfach kaum Zeit .
Ich mache lieber den Bereich Maschinenbau .
Das war hart sehr sehr hart .
Es gab bei allen viel Ärger und sie waren wütend .
Aber in den Klassen sind zu viele ausländische Kinder das ist problematisch .
Und die Spree weil es viele Möglichkeiten gibt an der Spree entlang zu laufen .
Ich hätte dann zu viel um die Ohren .
Es weht durchgängig da fliegen einem die Haare durcheinander .
Dann stehen wir morgens auf und gehen in der Stadt bummeln .
Als ich Deutscher Meister wurde hörte ich auf .
Dort findet meistens das Fest statt .
Da war wieder Alarm sie sollten auf den Flug verzichten .
Ohne die Dolmetscher würde ich nichts verstehen .
Die Seitenstraßen werden besonders nachts farblich beleuchtet .
Ich kann nicht genau sagen wie viele Male .
Also das Ziel muss schon sein ordentlich zu übersetzen .
In Kiew der Hauptstadt der Ukraine .
So ist das eben als Großeltern .
<PER> konnten nicht anrufen .
Wenn man aus Essen kommt gibt es in Name<NUM> eine Haltestelle aber in Name<NUM> nicht .
Der Urlaub ist für die Seele und zum Genießen gut .
Ich habe es beim Lesen herausgefunden .
Als ich dann in die Sauna kam sah ich dass alle noch Badehosen anhatten!
Wenn ein Teil veraltet und kaputt ist wird ein neues besorgt es ausgetauscht und das Gerät wieder zurückgeschickt .
Bei technischen Dingen gibt es kein Problem .
Ich erinnere mich noch dass überall in der Presse darüber berichtet wurde .
Also als drittes war <PER> war mit ganz wenig dabei .
<PER> hast kein Gefühl mehr dafür ob du in Tschechien oder in Deutschland bist .
Dann schaue ich noch mal von hinten ob der Abstand an beiden Seiten gleich groß ist und schraube fest .
Da wurde er plötzlich sauer auf mich .
Durch die Kleidung wird auch die Ausstrahlung beeinflusst .
Die können dann etwas besser hören .
Hast du gestern gespielt ?
Tief im Inneren war ich
Bist du im Gehörlosenverein ?
Nächstes Jahr komme ich dann werden es <NUM> Besucher!
Die Stimmung war gut .  Es wurde sich unterhalten es gab viel Bier und so weiter .
Da fehlt dann einfach das Verstehen die Kommunikation .
Das ist ja auch eine Frage der Kosten .
Freunde sind mir auch sehr wichtig .
Wenn man sich so umschaut ist keiner besser .
Aber es lief gut und ich habe bestanden und hatte meinen Meisterbrief .
Die haben geplant dass sie sterben musste um nichts verraten zu können .
<PER> wurde ich auch schon einmal den habe ich gebeten zu gehen .
Das Problem ist das Problem dabei ist
Ich wollte wissen wie das für mich ist da ich eine lange Zeit keine Versicherung hatte .
Das war ein Tag während der Schulzeit .
Nein du hattest ja einen Kaiserschnitt .
Er hat ihr das mit dem Computer beigebracht und nun kann sie das .
Die anderen Kinder müssten zuerst vorankommen und du müsstest dich gedulden ?
Und ausgerechnet an dem Tag hat meine Freundin ein anderes Brötchen genommen .
Er ist einfach frisch weil er direkt vom Hafen kommt .
Ich habe verloren weil ich aus beruflichen Gründen umgezogen bin .
Zum Beispiel wenn ein CI eingesetzt wird .
Seit der <PER> ihre Aufgaben übernommen hat wird ihr Werk fortgeführt .
Einige wunderten sich aber meinem Vater war das egal .
Meistens gibt es Würstel mit Semmeln also Brötchen und Wurst .
<PER> hatte viel Geld .
Name<NUM> war dabei und Name<NUM> .
Ich habe mir die Wände genau angeschaut aber es war nichts mehr zu erkennen .
Das darf man doch es muss nicht nur Liebe zwischen einem Mann und einer Frau geben ?
Genauso wie mit dem Film gerade eben .
Da war er Zuschauer bei einem Fußballspiel .
Und er hat auch vom Propheten erzählt .
Also ging ich zur Malerfirma .
Beim Landesverband war ich immer dabei .
Wie bei meiner Schwägerin
Manchmal treffe ich zum Beispiel eine gehörlose <PER> die nicht meine Sprache spricht .
Einmal so und dann das dazu und nähen pah! Das braucht man alles nicht .
Das gebärden einige Gehörlose schon anders .  Das ist bereits dort ganz anders .
Ich war etwa <NUM> oder <NUM> Jahre alt .
Das Kind wollte nicht raus .
Ich nahm das nicht ernst .
Man muss aufstehen und nachschauen dass alles okay ist .
Ich war vor kurzem bei einem Sportfest .
Ich war in der Gruppe A und dann gab es noch die Gruppe B .
Es wurde viel geknallt überall war Glas verstreut es war ja Silvester .
Als ob heute Montag sei .
Ohnmächtige bei denen in der Hitze der Kreislauf kollabiert .
Von meinem ältesten Kind habe ich schon ein Enkelkind .  Einen <PER> .
Ich würde empfehlen dass du das machst .
<PER> sie da gewesen wäre ich sicher Zweite geworden .
Der Lehrer hat gesagt In Ordnung einen Moment .
Wir haben uns schon <NUM> getrennt .
Man war dort auch nicht umweltfreundlich .
Nur einmal war ich dabei .
Sie hat nie ernst geguckt das stimmt .
Aber nein alle sagten ich solle das machen .
Wenige kommen auch von außerhalb .
So war es .  Wenn man nicht wollte flog man raus .
Ich möchte immer etwas anderes sehen und mich freuen .
Ich habe mich aber schon gefragt wo denn eigentlich ein Betreuer für die Person war .
Ich hatte keine Ahnung und wusste nicht was ich machen sollte .
Daraufhin hat er seine Sachen genommen und ist nie wieder gekommen .
Man bekommt das Weihnachtsgeld nicht .  Das wird immer in die Versicherung einbezahlt .
Sie hatte sich schon ein halbes Jahr Gedanken gemacht .
Sie wissen nicht wie sie damit umgehen sollen .
Ich glaube ich bin ein Gefühlsmensch .
Ich verrühre Früchte und Zucker also im Verhältnis <NUM> zu <NUM> .
Ich habe den Fernseher weiterlaufen lassen und dann erfahren dass es ein Unfall war .
Du warst ja Solo .
Mittwoch hast du also den ganzen Tag frei okay .
Zu Hause musste ich arbeiten .
Er war durchgefallen ich hatte meinen Führerschein nicht bekommen .
Daraufhin wurde ich freigesprochen und ich war sehr erleichtert .
Ich hatte keine Ahnung von dem Land ja .
Die mussten erst einmal ein Gefühl dafür entwickeln .
Es ist warmherzig direkt und wir sind auf einer Wellenlänge .
Ich war neugierig und habe mich für verschiedene Sachen interessiert .
Meine Tochter ist wie ich gehörlos .
Berliner sind meistens schlagfertig .
Ich war dort unterwegs es war richtig schön da .
Ich fragte ihn <PER> sprichst .  Warum hast du dir ein CI implantieren lassen ?
Sie haben sich eine gute Wirtschaft aufgebaut wirklich gut .
Ja man muss ja Kraft haben durch das Essen .
Er arbeitete am Computer hörte mit was im Film gesprochen wurde und schrieb es nieder .
Aber dazu wird noch geboßelt .
Wenn ich ins Ausland fahre helfen mir meine Mimik und ein paar Gebärden .
Ich bin der zweite Vorsitzende .
<PER> wohnt in Sachsen .
Es gibt da einen lustigen Witz .
Die waren das alle gewöhnt wir haben miteinander gesprochen .  Das war super .
Es kommen nach und nach die Frühblüher raus .
Es muss sich da jeweils an die ganz unterschiedlichen Bedürfnisse angepasst werden .
Ach es ist auch nur ein bisschen schweinisch nicht viel .
Wenn ich mir das so angucke ist das für mich ganz klar eine Fälschung .
Plötzlich sieht sie von hinten eine Straßenbahn kommen .
Er hatte zu der Zeit einen kleinen Bub der doof geschaut hat .
Nein das ist ein Studium ein Studium zum Bauingenieur .
Wir sind geblieben und mussten am Sonntag in die Kirche .
<PER> also dass du der neue gehörlose <PER> bist .
Der Gehörlosenbund heißt <PER> .
Ich glaube das nicht nein das glaube ich nicht!
In LBG er hat mich nach der genauen Bedeutung von deutschen Wörtern gefragt .
Sie meinte die Kinder müssten streng erzogen werden .
Es gab einen Gehörlosen-Verein und da bin dann eingetreten .
Ich drückte die Klinke sachte herunter aber das Baby wachte auf .
Das kann man bei einer Eigentumswohnung machen .  Aber bei einer gemieteten nicht .
Er konnte es nicht weiter ertragen und nun war endgültig Schluss .
Dann hätte ich zumindest eine sichere Bleibe im Internat .
Und auch Arbeitsassistenzen gibt es nicht viel . Stimmt .
Die alte und junge Generation ist nicht mehr viel zusammen .
Was es in der Schule <PER> gab brachte ich mit nach Hause .
Die spüren das einfach sie nehmen das wahr und sie hauen ab .
Da war ich sehr erstaunt .
Ich bin auf der Bühne dabei gewesen .
<PER> war dann auch erst einmal still und fragte mich ob das so wirklich stimmt ?
Also ich stricke Reihe für Reihe bis hier dann abketten dann lasse ich hier unten leer und stricke
Dann drehe ich das Fahrrad wieder um und kann weiterfahren . Ja dieses Gerät zum Kurbeln wo man etwas zwischenklemmen kann .
Der Pilot zeigte mir wo wir noch mal zwischenlanden um den Tank aufzufüllen .
Der zweite Vorsitz ist dann für ihn nachgerückt .
Dazu kann ich nicht mehr erzählen .
Wie bei der Arbeit .
Das ist echt gut für mich ich zeig ihn einfach vor .
Dann gibt er mir etwas zu essen oder zu trinken und ich gebe es ihm dann später zurück .
Wenn man die Dolmetscher schnell mit einem Fingerschnipsen bestellen könnte das wäre ein Traum .
Ja
Und das was unsere Freundschaft weiter erhält und stärkt .
Ach ja Baumstämme die in einer Reihe standen in verschiedenen Höhen erst auf- und dann absteigend .
Ich benutze so ein Radkreuz nicht so einen abgewinkelten Schraubenschlüssel .
Die Kaution ist <NUM> .
Das schmeckte wie Huhn .
Als ich nach Berlin zurückkehrte da habe ich mich geändert und habe es akzeptiert .
Nein das war in einer Villa .
Wenn es keine Angestellten gäbe gäbe es keine Kleidung .
Und der Anschlag war ja genau für den <NUM> .  September geplant .
Mehr gibt es dazu nicht zu sagen oder ?
Dann hatte ich ein halbes Jahr eine ABM-Stelle im Modellbau da gab es nur wenig zu tun .
Dann war ich auch bei dem <NUM> gegen England beim Public Viewing dabei .
Ich brauche die wegen meiner Gesundheit .
Ich habe eine Rechtsschutzversicherung .
Unmöglich damit geht unsere Identität verloren .
Aber da muss ich mich bald anmelden .
Hat er Probleme mit den Knien oder was mit der Lunge oder am Herzen ?
Aber ich habe schon verlangt dass sie Gebärdensprache lernen fertig .
Dass der gebärden konnte nun gut .
Wir haben keine Medaille mitgebracht .
Die Häuser sehen von außen auch schön aus .
Ein Lebkuchenherz genau .  Und Zuckerwatte .
Ich habe ihm dann erstmal ganz viele interessante Sachen erzählt .
Als die Welle kam rannten die Menschen in die Unterführungen und diejenigen die dort waren wussten nicht dass ein Tsunami kam .
Wir sollen uns an die Hörenden anpassen .
Die kamen überwiegend aus dem Osten .
Da muss ich zwei Wochen auf die Kleinen aufpassen .
Zu meiner Mutter habe ich gesagt Na siehst du ?  Von wegen er ist nicht da .
Alle anderen waren schon sieben ich erst sechs als ich in die Schule kam .
Ist die Verbindung gut ?
Ich konnte schon gut schreiben deswegen war es langweilig für mich .
<PER> Vater schrie weiter er hasse Gehörlose .
Was gibt es denn für Traditionen für Kinder in Berlin ?
Die Mundbewegung ist auch manchmal schön .
<PER> hat zwei Klassen übersprungen .
Weil sein Deutschunterricht immer eintönig war immer sprechen üben und schreiben .
Ja ich habe bis zum Schluss ohne Unterbrechung gearbeitet .
Es war besonders weil wir uns in der Gehörlosenwelt alle untereinander kennen .
Insgesamt waren wir zwei Wochen dort .
Ich habe dann gefragt ob er gehörlos sei und er hat den Kopf geschüttelt und angefangen zu sprechen .
Die Meisten sind der Meinung dass es ohnehin zu wenig Dolmetscherinnen gibt dass es nicht viele sind .
Er ist Profischütze er schießt klasse .
Als wir eingeschaltet hatten sah ich das erste Flugzeug in Richtung Turm fliegen .
Er war vier Jahre alt und kann sich nicht mehr an seine Mutter erinnern .
Dann überlegte ich welchen Beruf ich nehmen sollte .
Damals musste man so ein Formular zum Berufswunsch ausfüllen .
Mit <NUM> oder <NUM> Jahren sind die schon so klug .
Also über zehn Jahre zwölf Jahre <NUM> Jahre .
Nein nur das eine Mal .
Aber wie er mir von seinen Erlebnissen erzählt hat meine Güte!
Nach dem Startschuss haben alle gleichzeitig den Baum hochgehievt .
Ich habe keine Ahnung .
Ich würde gerne surfen lernen .
Der Dolmetscher kann selbst sagen So bin ich . ”
Sonst würden Gehörlose zu Hause unter sich sitzen und nicht wissen wie sie damit umgehen können .
Sind keine da verpassen wir alles und alles geht schief .
Aber dann wurde man sofort wieder getrennt .
Abends wenn das Licht schon aus war haben wir uns bei Kerzenlicht unterhalten .
Dadurch entstand eine Welle die sich nach oben ausbreitete .
Aber ich war auch froh weil es immer Probleme mit meinen Überstunden gab .
Auch die Hebamme wusste es nicht .
Ich habe mich gewundert aber die im Hotel hatten ja Erfahrungen und wussten bestimmt warum .
Ich glaube er hat die Schule nicht bestanden .
Das ist etwas Ähnliches wie ein Integrationsdienst .
Also machte ich so weiter bis ich die Schule beendete .
Allerdings ein bisschen weniger .
Dann haben mir das Gehörlose erzählt wodurch ich Bescheid wusste .
<PER> war es in München stimmts ?
Ich selbst kann es nicht ausdrücken ich bin zu steif er machte es viel besser .
Von mir ein klares Nein .
Es gab Aufgaben an die die Gehörlosen nicht gewöhnt waren .
Das lief so bis ich in die achte Klasse kam .
Sie hat ja direkt nach dem Unfall zuerst noch gelebt .
Er hat viel Erfahrung mit der Filmerei .
Nachdem wir einstiegen fuhr der Zug los .
Eigentlich gab es die Vision dass sich <NUM> alles maßgeblich ändern würde .
Die Kultur der Hörenden kennen wir nicht voll und ganz aber können uns gut einfühlen .
Bei der Deutschen Meisterschaft bist du nicht dabei ?
Nach <NUM> Tagen im Krankenhaus bin ich dann wieder nach Hause gekommen .
<PER> konnte sich das überhaupt nicht vorstellen .  Ich hingegen verstand das nicht so richtig .
Ja <NUM> .
Normalerweise müssten sie wenn du sie darauf hinweist dich respektieren und beiseite gehen .
Beide Länder sind oft davon betroffen .
Eben war doch eine Birne heruntergefallen .
Wenn ich etwas verstehen möchte dann schaue ich mir das im Fernsehen an .
Das Oberhaupt der Kennedys wollte dass seine Familie groß und einflussreich würde .
Aber na ja Berlin wäre schon angenehm .
Wir schaffen es aber zeitlich nicht uns gegenseitig zu besuchen das ist zu schwer .
Nein nein .  Name<NUM>!
Sie hat auch dünne Wolle und dicke Stricknadeln benutzt das macht es elastisch .
Und wenn in Hamburg Überschwemmungen sind dann ist der Süden betroffen .
Die Gebärde WhatsApp ist aber neu für mich .
Die Rente wird von den Arbeitenden nach oben bezahlt .
Die kommen aus Japan hierher fotografieren alles und fahren wieder heim .
<PER> warst beim Kugelstoßen genau .
Das ist zu wenig das stimmt .
Ich war deshalb eigentlich immer mit Gehörlosen unterwegs .
Wenn die Fußballmannschaft oft verliert ist auch im Verein dicke Luft .
Mit den Hörgeräten trennt sich das in schwerhörig und gehörlos .
Da kann man es nicht feststellen nein .
Wir sind irgendwo hingefahren zu einem Treffen .
Aber das Stück hat auch zu spät angefangen eine halbe Stunde später .
Da wurde mir erst bewusst dass schon wieder ein halbes Jahr vergangen war mir war das vorher gar nicht aufgefallen .
Zwischen minus <NUM> und minus <NUM> Grad .
Letztes Jahr im Winter wollte sie einen Schlauchschal haben .
Wenn ich zu viel gemogelt habe dann hat der Lehrer einfach nur noch ja gesagt .
Sie verstanden es aber nicht was ich nicht aushalten konnte und meinerseits wieder protestierte .
Aber es wird immer nach den Kosten gefragt das sollte man nicht tun .
Die Freifahrten sind für Gehörlose wichtig .
Ist das Projekt eine Woche oder einen Tag ?
Ich verstehe sie aber nicht .
Aber wenn ich frei Schreiben wollte war ich schlecht .
Ach und als ich in die Schule wollte waren dort schon alle Klassen voll .
Ich habe voll mitgefiebert ganz angespannt .
Deshalb glaube ich darum und
Und jetzt wie ich erfahren habe haben wir Schulden wegen dem Euro .
Mit <PER> war es aber auch eher ein Raten und die Hörkurve war auch nicht so toll .
Die Menschen waren dann frei und es strömten viele rüber da die Mauer quasi offen war .
Ich dachte Der verarscht mich doch!
Jetzt gehe ich dort nur spazieren das ist ganz interessant da .
<PER> es die dann nicht mehr geben hätte ich ein Problem .
<PER> mein Gott ohne könnte ich nicht .
Wenn einer etwas kränkelte kam sofort ein Arzt und versorgte ihn .
Millionen sind mit dem Schiff übergesiedelt .
Es gibt zwar eine Dolmetscherin die ist aber im Mutterschutz .
Da kann man sich vorstellen zu pendeln .
Andere Quellen sprachen auch von Alkohol .
Aber ich bezweifle dass die Antworten auch alle gleich gut waren .
Die Schule Arbeit Kinder sich mit Leuten treffen fortgehen .
Ich glaube das ist doch besser als nichts!
Die Firma war da sehr kulant .
<PER> Erinnerungen ?
Ich habe aber nicht das Gefühl dass es besondere Spiele werden ich glaube es einfach nicht .
Das wars . Ja das hast du zum ersten Mal erlebt .
Ich habe dort auch wieder Arbeit bekommen .
Diejenigen die darüber getratscht haben sollten dann bitte einen Rechtsanwalt einschalten .
Wir sind bis jetzt zufrieden mit WhatsApp .
Es gab schon auch Neubauten aber die sahen mit der Zeit heruntergekommen aus .
Im Unterricht haben sie die Lautsprache .
Ja bei Mittwoch bleibt es .
Laborantin zu werden hätte ich mir damals auch gewünscht .
Man geht geradeaus daran vorbei und muss dann links abbiegen .
In Dresden auf dem Striezelmarkt .
Ich hätte nur so ein Stückchen geschrieben .
Als wir da saßen waren um uns nur große Schüler .  Wir waren echt beeindruckt .
Und das hast du dann geschafft ?
Ich weiß es nicht .
Ich wünsche mir später in Essen zu wohnen .
Für <PER> könnte dann jemand gebärden .
Ich habe ein Mädchen und das zweite ist ein Bube .
Ja ich glaube da hat Italien gewonnen .
Aber im Hort also im Heim überhaupt nicht da war alles nur oral .
Als damals der Krieg vorbei war war Nahrung Mangelware .
Man kann ja nicht immer nur Sport machen da braucht man halt eine Abwechslung .
Drei Männer und eine Frau du .
Dann hacke ich die Zwiebeln klein .
Und dann ist sie dort zweimal Deutscher Meister im Schwimmen geworden .
Man muss das ja nicht so lange ausdehnen und so ein Theater darum machen .
Wen magst du besonders ?
Bei mir gibt es auch verschiedene Gruppen auch eine unten .
In Amerika Obama findest du den gut ?
<PER> am zehnten Juli .
Das hat mir so einfach keinen Spaß gemacht das war zu primitiv .
Das heißt ihr habt zwei Schneeketten angebracht ?
Aber bei den Gehörlosen sind es zu wenig .
Sie hat es schon <NUM> Jahre durchgehend .
Beim Sprechen hat sie keinen Fortschritt gemacht .
Dann konnte ich nach Hause und war froh .
Meine komplette Klasse gebärdete was natürlich sehr angenehm war .
Ja das ist lange .  Das ist schon ein Teil von mir geworden .
Wann wurde dir das gesagt ?
Die dritte Gruppe wird auditiv unterrichtet da wird gar nicht gebärdet .
Darum macht Hamburg das mit Absicht die Mietpreise zu erhöhen .
Bei uns in der Firma ist das immer so .
Wenn es in der direkten Nähe ist schon aber wenn einige Zimmer dazwischen sind höre ich nichts .
Aber zu <PER> finde ich auch nichts mehr .
Sie haben jetzt schon das Zweite .
Ich war einverstanden und wir setzen uns hin .
Und in dem Raum ist fotografieren verboten .
Das habe ich mir gedacht und dann darüber mit dem Schuldirektor heftig diskutiert .
Mit Bolognese kann ich alle Nudeln essen .
Wir hatten Amerika unterschätzt .
Nein der Erste ist der Älteste ich bin Nummer zwei und dann kommt noch ein jüngerer .
Jedenfalls war das schlimm was da passiert ist .
Bei meinen Kollegen waren alle Meister in der Partei .
Auch meine Tante Onkel und Cousinen sind alle gehörlos .
Dort war ich bis ich <NUM> Jahre alt war ungefähr .
Um sicher zu gehen hat er den Dritten aufgeschnitten .
Das durfte man heute ist das verboten .
Ich habe das von einer Frau die mit mir gestrickt hat .
Aber es gab viele Soldaten die alles streng überwachten .
Bei meiner Firma arbeiten vor allem Hörende .
Das wurde alles immer besser gemacht für die Schwerhörigen .
Alle haben weiter gebohrt .
Sie brauchen schließlich auch Platz und Bewegung .
Das war in Hanau es war ein Sportverein .
Auch die Erdbeeren sind nicht so schön .
Da war ich nur kurz dann bin ich zu den Schwerhörigen gekommen .
Das wollte ich auf keinen Fall .
<PER> sie hat viel gelitten .
Ich habe bisher hier noch nie ein so dekoriertes Haus gesehen .
Die Kommunikation untereinander war nicht gut .
<PER> ist vor einem Jahr gestorben .
Die Ansagen überfordern sie und sie bekommen Angst sich zu verspäten und hetzen .
Wo ich im Osten wohne fühle ich mich wohl obwohl Personen aus dem Westen den Osten kritisieren .
Ich weiß es gibt immer Grenzen .
Also haben sie gesprochen und ich habe sie nur angestarrt .
In der Schule haben die Lehrer das auch nicht näher behandelt .
Früher wurden die Kleider gezeigt .
Ich wunderte mich dachte mir dabei aber nichts weiter .
Ich wollte etwas Fremdes und nach Leipzig ziehen .
Dachdecker- und Maurerarbeiten habe ich erledigt .
In Amerika kann man gut leben und die Währung Dollar ist stabil .
Aber ich fühle mich auch so wohl .
Ich würde ihn gern heute treffen .
Die Paparazzi hätten sie menschlich behandeln sollen .
Da gab es die Milch in so dreieckigen Päckchen aus denen man mit einem Strohhalm trinken konnte .
Der Grund war dass meine Eltern Gerüchte gehört hatten .
Und ziehst du um nach Mannheim zu deiner Freundin ?
Das hatte ich noch nie gesehen .
Natürlich gab es schon ein paar Gehörlose aber es waren eben wirklich wenige .
Also die kommen beide aus dem Sauerland meine Eltern .
Es waren über <NUM> Jugendliche dort so ungefähr .
Sie kann das ganze Geld sammeln und davon den Führerschein machen .
Na ja eigentlich ist es in der Mannschaft ganz normal .
Auf der einen Seite wäre die Theorie gewesen wo man viel Lernen muss .
Er kann das ohne zu überlegen einfach aufschreiben .
Ach so! Ihr seht euch so ähnlich! Schöne Grüße!
Ich habe alle Fragen mit Nein beantwortet .
Die Zeitungen wurden von allen Leuten gekauft .
Und die Abschiedsfeier wow .
Das muss eine schmerzhafte Zeit für sie gewesen sein .
Ja WKW kenne ich .
Es hat mich überwältigt was dort von Hand gearbeitet wurde das ist einfach unglaublich .
Das sieht aus wie <PER> oder
Ich bin bisher oft nur an Hamburg vorbei gefahren .
Die Holländer hatten auch Freunde in Berlin .
Der Mann sieht sie an und fragt Also hast du für ihn einen Kuchen gemacht ?
Und zwar mit den Händen ich spreche mit den Händen .
Es war wirklich eine schöne Zeit .
Das war wie ein Alarmsignal und löste Diskussionen im Bundestag aus .
Also beim Vergleich zwischen einer Dolmetscherin und einer Kommunikationsassistenz stellt sich die Frage was besser ist .
Auch ein Dolmetscher war anwesend .
Es war geschlossen und die Fahne vom C-I-S-S wurde heruntergezogen .
Das war toll .
Da muss man sich sehr warm anziehen .
Unter der Woche schaffe ich es nicht .
Dann ist es zu teuer .
Davor waren meine Kollegen ganz unterschiedlich zum Beispiel hörend .
Ich hatte mal einen Coda-Dolmetscher .
Aber ich habe mich eigentlich unter den Hörenden gleichbehandelt gefühlt .
Ich drückte wieder vorsichtig die Türklinke öffnete die Tür und sie wurde wieder wach .
Die haben nie etwas verstanden sondern nur mich und meine Gebärden gesehen .
Später wurde es auch international und die Massen strömten .
Es ist eben ein anderes Land .
Sie will aber für den Führerschein sparen .
Als es wieder vorbei war ging es wieder hoch .
Dann habe ich überlegt und es geändert und auf einmal klappte es .
Ich bin nur Dörfer gewohnt ich wusste nicht wie ich damit umgehen soll .
In der Spargelsaison da fahren wir nach Beelitz .
Das war für mich kein Problem .
Vor drei vier Jahren war es noch viel leichter .
<PER> sagt auch es empfiehlt sich
Wie die Gullideckel in den Straßen die man ausheben kann .
Also ich glaube zumindest dass es so war .
Es gibt eine Autoausstellung .
Sie wurde meine Stiefmutter .
Es war nicht übertrieben sondern eher ruhig .
Es kommt kaum vor dass da wenige sind .
Ja aus deiner Perspektive .
Das war toll dass der Lehrer das initiierte .
Den Westen Deutschlands besetzt hat .
Und jetzt ist es still .
Aber das war anders als in der DDR .
Also damals das war <NUM> so um die Zeit wurde das Clubheim gegründet .
Doch .  Ich glaube nicht dass dort zwei Dolmetscher dabei sein sollen .
Dann gibt es die Möglichkeit Embryos einzupflanzen .
Ich war früher unheimlich schüchtern so wie du .
Okay ich zog mich an .
Auch das Fingeralphabet müsste dann bleiben .
Aber er bezahlt gut auch für Soziales oder
Wir haben viel geübt auf der Tafel und auch sprechen A .  A .
Das wird dann verstanden und ich übersetze quasi .
Oder in der Zukunft Menschen im Rollstuhl wieder gehen ?
Es gibt nur einen Verein .
Immer wieder werden neue Veranstaltungen angeboten .
In Norwegen
<PER> war so mutig .
Er war dort Polizeioffizier .
Da kannst du den Beitrag bezahlen .
Er war noch klein und dann hat er leider schon seine Eltern seinen Vater verloren .
Eine Reduzierung der Abgase auf der Welt soll es geben .
Die Nachbarin hat gefragt ob sie uns besuchen dürfe um das Baby anzuschauen .
Aber der Film geteilt in Abschnitte das erleichtert es schon .
<PER> habe ich auch seine Freunde und deren Freundesfreunde kennengelernt .
Aber er machte einen recht harten Eindruck .
Aber ist Name<NUM> noch Mitglied oder ist der ausgetreten ?
<PER> zweiter Berufswunsch war Technische Zeichnerin .
Also ganz schlichte Sachen .
Hörgeräte hingegen werden von der Krankenkasse nicht bezahlt .
Die Arbeitslosen wurden immer mehr .
Dann kommen noch die Schulbrote .
Es ging so lange bis ich meine Freundin aus Bochum kennengelernt habe sie hieß Name<NUM> .
Es klappt nicht bei jedem mit dem Kinderkriegen .
Alles war vorbereitet .
Aber ich war vorher dort .
Das ging ja allen nah und viele haben sich Gedanken gemacht .
Dann musst du abends mehr lernen .
Ich würde auf jeden Fall die Zeche Zollverein zeigen .
Ich war noch so klein ich weiß nicht ob ich damals eine Narkose bekommen habe .
Vorher waren sie ja schon mal in Hamburg .
Nein am <NUM> .
Ich war dort für zwei Jahre und bin wieder zurückgegangen .
Währenddessen wartet der kranke Gehörlose darauf endlich behandelt zu werden .  Das ist falsch .
Dass Name<NUM> nach Val Thorens fährt passt mir gut .
Ja da geht es mir wie dir .
Ich war im Gehörlosentheater in Karlsruhe und
Das hat also nichts damit zu tun .
Ja Dozenten machen da Unterricht .
Ich war nicht
Sie fand mich aggressiv und hatte Angst vor mir .
Dann kehrt man in einer Gaststätte ein und es gibt Grünkohl satt .
Und dann sieht man das Programm und ist desinteressiert und plaudert lieber .
Da stimmt wohl irgendwas nicht vielleicht hat es etwas mit Geld zutun aber ich weiß es auch nicht genau .
Ich denke dass die Kultur erhalten bleiben soll .
Behinderte wurden nur zum Saubermachen eingestellt tja .
Ein Jugendlicher hatte diesen Film gemacht .
Wir müssen noch lernen loszulassen .
Manchmal bin ich froh wenn ich sie wiedersehen kann .
Wie machen wir das mit dem Essen machen wir eine Liste ?
Sie sind dann ein Fleisch und Blut .
Eben weil sie so nah am Bahnhof liegt ist sie wichtig .
Es gibt auch gute Spazierwege .
Sie dürfen sich nicht nur auf die Lautsprache konzentrieren .
Irgendwo hat er das erforscht .
Sie kam zu mir rief dann die Feuerwehr an .
Er war gerade für ein Jahr in Amerika und ist vor kurzem zurück gekommen .
Aber ich brauche Stimmung .
Alle sollten gleich sein fertig .
Ja hier ist es anders .
Hier in Wie heißt das ?  Lütten Klein .
Trotzdem war sie versteckt und hinter vorgehaltener Hand unglücklich .
Ich sei nur gehörlos und möchte gern ein Leben in Freiheit haben .
Die alte Dame öffnet die Tür und schaut die Katze an .
Das kann ich zeigen und würde denjenigen dahin führen .
Die erste Prüfung war nicht so gut aber die anderen drei habe ich sehr gut geschafft .
Ich gehe zum Arzt und dort wird ewig lang untersucht .
Diese Situation war für mich ein großer Vorteil weil ich den Stoff zweimal durchgehen konnte .
Aber ich hatte das Glück dass es etwas billiger wurde .
Wer sich nicht an die Regeln gehalten hatte durfte nur weniger sehen .
Auf Wasserball wurde verzichtet .
Aber momentan sind die ja mit den Schwerhörigenschulen zusammengelegt .
Im Süden ist es im Winter zu kalt im Norden ist es da milder .
Das ist übertrieben die Gehörlosen so zu unterdrücken .
Ganz egal alle werden dorthin geschickt .  Das ist egal .
<PER> Deshalb entscheiden sie sich dann auch für ein zweites CI .
Weil er viel Erfahrung hat übernimmt er dort <PER> .
Wir haben hier <NUM> Buchstaben und sie haben weniger .
Ja .
Sie sagt Kennst du den jungen Nachbarn ?
Ich glaube da sind drei Deutsche mitgelaufen .
Ja zur Seite gekippte Schiffe und einige bei denen eine Hälfte abgerissen wurde und nur noch halbe da lagen .
Ich war am Abwägen aber habe das doch gelassen und erstmal versucht bei meiner Firma zu bleiben .
Ich war viel unterwegs öfters verletzt und da gab es oft Spannungen .
Ich musste mindestens <NUM> <NUM> oder <NUM> Stück machen wofür ich eine oder zwei Mark bekam .
So wie er sich bewegt sieht das für mich nicht mehr gut aus .
Fünf Jahre später als die Mauer bereits gefallen war bin ich noch mal dorthin gefahren .
Aber besser wäre mehr so <NUM> bis <NUM> Euro .
Wenn man normal etwas malt schauen die Augen immer geradeaus aber bei der Mona Lisa ist das eben anders .
Die hörenden Organisatoren hatten die Führungsposition und haben sich breit gemacht .
<PER> auch aber auch normales Schlauchbootfahren .
Hauptsächlich junge Leute .
Und trotzdem bist du gehörlos interessant .
Was mich am meisten gestört hat war das Aufstellen der Fahne .
Ich gehe alleine in die Stadt – da kann ich mehr machen .
Da ist eine Frau die sieht aus wie früher .
Man muss drei Wochen bleiben .
Ich habe sie dann dummerweise mit zu einem Baum genommen .
Goldmedaillen waren es glaube ich neun .
Nun weiß ich mehr über die Kultur .
Das sind neue Freunde geworden .
So einen breiten Schal kann man sich mehrmals um den Hals legen .  Der kann schön dick sein und alles .
Sie waren nicht selbstsicher und hatten kein Selbstwertgefühl .
Aber ich sagte dass man CIs weglassen sollte und es natürlich belassen soll .
Für Schwarze ist das Leben in Amerika nicht einfach .
Das ist einfach ein Naturgesetz deshalb ist das auch nichts Negatives . Da bekommst du große Augen was ?
Ich bin wie in meinem Ghetto geblieben .
Das Ergebnis von der WM war gut .
<NUM> <NUM> Behinderte .
Aber ich bin aus dieser Situation geflüchtet .
Gibt es Lebkuchenherzen nur auf dem Oktoberfest ?
Ich machte eine dreijährige Ausbildung zum Konditor .
<PER> das glaube ich nicht .
Als wir dort angekommen sind mussten wir Eintritt bezahlen .
<PER> gab es die Theateraufführung .
Da gab es überhaupt keine Kommunikation mit meiner Mutter .
Durch das Fernglas sieht sie kein Wohnhaus sondern ein großes Hotel .
Wenn der Gehörlose dich als <PER> nicht gut kennen würde was dann ?
Dann kamen die nachfolgenden Generationen und die Oma war sehr gut .
Man muss mehr Ordnung auf der Welt machen .
In der Pfalz gibt es auch Probleme .
In meiner Klasse sind wir nur vier .
Dort habe ich sie von den verschiedenen Möglichkeiten informiert .
Ich weiß noch da gab es einen ziemlich großen Aufruhr .
Die neuen Autos hatten eine Garantie .
Die Frau und der Mann konnten doch gebärden .
Sie ist stark schwerhörig orientiert und hat da sofort die Verbindung .
Die spielten genauso wie Comet ich verstand das nicht .
Ich will gerne die D-Mark wieder haben .
Wenn ich aus gesundheitlichen Gründen zurücktreten muss dann muss man das akzeptieren .
Es wurde dann noch mal eine neue Untersuchung durchgeführt aber der Antrag wurde wieder abgelehnt .
Die haben so flink und in kleinen Gebärden kommuniziert dass ich gar nicht mitgekommen bin .
Der Staat finanziert ihn nicht .
Der deutsche Gehörlosenbund bezieht sich auf ganz Deutschland .
Ich bin fertig mit der Schulphase .
<PER> zu sehen ?
Als ich hierher kam ging anfangs alles schief aber mit der Zeit lief es immer besser .
<PER> ist zum Beispiel geflohen .
Ja für Behinderte für Schwarze und auch für arme Menschen .
Wenn sie getratscht haben habe ich den Computer ausgemacht .
Oberflächlich ist das einfach zu verstehen aber die eigentliche Bedeutung liegt viel tiefer .
Ich kam nicht darauf und sagte Ich weiß es nicht .
Die Schlange geht den ganzen Berg hinunter .
Im Vergleich sei es bei <PER> nicht so und es sei ein Unterschied im Verhalten zu erkennen .
Es gibt kein Buch wo man es zeigen könnte .
<PER> sind gehörlos und haben immer mit mir gebärdet .
Die wurde damals im Krieg durch Bomben zerstört .
Kann ich da weiter drüber reden ?  Kurz okay .
Wir beide fühlen uns ja total wohl als Gehörlose .
<PER> musste sprechen .  Ohne Sprechen ging es nicht .
Bei den WCs sind auch immer lange Schlangen oder ?
Es hat sich geändert Frauen haben gezeigt dass es Mode gibt .
Nimmt aber nur einen geringen Teil ein .
Aber sie wussten vorher ja nicht dass die Mauer fällt .
Ich fragte nach dem Wechselkurs .
Weißt du schon was der hatte ?
Aber dadurch sollten wir weniger Taschengeld bekommen .
Aber das hatte nichts damit zu tun dass er ein König und somit besser gestellt war .
Früher war das Verhältnis bei der Rente vier zu eins .
Ich denke das ist eine englische oder amerikanische Einheit die kenne ich aber nicht .
Da war ich Gebärdendozent .
Val Thorens ist hoch gelegen .
Wir hatten das so abgemacht dass sie auch mitfährt .
Der Grund ist dass das Sehfeld sich in Zukunft noch weiter verschlechtern und ich blind werden kann .
Das war alles schön und somit war es insgesamt schon okay .
Darauf ist er bald gestorben und es wurde gesagt es war kein Tor .
Hat er es ausgehalten und sie aufgegessen ?
Aber das bedeutet
Ja wir beide mir geht es genauso .
<PER> zwei drei vier Tore Deutschland gewinnt!
Zu Hause fragte ich meine Mutter worüber sie gesprochen hätten .
Ich bin mit oraler Erziehung aufgewachsen .
Wenn sie immer weniger hören kann dann hat sie einen Vorteil dadurch dass sie gebärden kann .
<PER> siehst du! Englisch!
Das wurde abgelehnt die billigen <PER> hätten sie aber bezahlt .
Ich habe einen Platz bekommen .
Ich wollte lieber eine von oben eine Bunte .
Wir haben uns ja eben die Situation der Gehörlosen näher angeschaut .
Jetzt wurde ein Rechtsanwalt eingeschaltet .
Es hängt ja von den Eltern ab die haben ja verschiedene Meinungen .
Den Vortrag habe ich mir selbst auch angesehen .
Denn schließlich gibt es drei Flüsse die zusammenfließen und dann kann das Wasser extrem schnell ansteigen .
Man war mit der <PER> zusammen oder mit einem Cousin .
Es gab keine Veranstaltungen nur Freizeit man lief so herum und unterhielt sich .
Das verunsichert mich .
Ich habe <PER> vergöttert .
Nur ihren Tod zeigen sie dauernd und Filme von früher wiederholen sich .
Das Emotionale muss dann einfach mal außen vor gelassen werden .
Ich bin zu alt ich bin ja jetzt <NUM> .
Dann gehe ich heim und etwas fehlt .
Er lebt sozusagen zurückgezogen .
Nein in den Ferien sind wir immer zum Sportfest gefahren .
Aber manchmal brauche ich meine Hörgeräte .
Ich glaube fünf verschiedene Motorsportrennen .
Dadurch können die Menschen auch lernen Respekt zu zeigen und andere zu akzeptieren .
Ja im Süden in der Nähe von Frankfurt am Main .
Oder ob sie durch negative Erfahrungen mit den Eltern in der Kindheit kommt .
Aber für mich ist es schön mich mit ihnen zu unterhalten .
Ich würde weinen und rufen dass ich hier raus muss .
Das kann man dann ja planen wie weit das reichen wird und dann nutzt man Berge die noch frei sind und lässt sich dort nieder .
Ich fuhr mit dem Auto immer weiter bis ich endlich in Polen ankam .
Mit dem Kühlschrank war es dasselbe fünf Jahre hatte man zu warten .
Ich schaue auf meine Zeit .
Jetzt hat er den Verein gewechselt er ist zu Name<NUM> gegangen .
<PER> hat es geschafft mit einem Computer umzugehen .
Wenn ich zum Mond schaue dann kann ich nicht sehen was dahinter ist .
<PER> hat ein Schuldenloch hm .
Wir haben schon selbständig gearbeitet .
Wir buchten also unseren Flug nach Rom .
<PER> war auch dabei .
Bei der Türkisparade waren doch auch viele Kinder und haben gebärdet .
Die Meisterin packte die Zeichnung weg .
In Japan wird das auch so sein weil man das Gesprochene nicht versteht und es deshalb übersetzt werden muss .
Zwei Fünf bekommen einen Preis .
Warum musst du immer wieder an <PER> denken ?  fragte mich Name<NUM> .
Wir kannten uns früher gar nicht .
Ich wusste nicht ob das mit der Wahl klappen würde aber das hat es .
Als ich dann älter war wurde ich tagsüber bei meiner Oma abgegeben .
Deren Hochkultur war unglaublich!
Dem kann man einfach einen Dolmetscher zur Seite stellen .
Das gibt viel .
Oder ich könnte helfen Fotos einzufügen .
Ich habe einen Maulkorb für den Hund gekauft .
Damals war ich mit der Gehörlosengruppe segeln .
Der Zweite ist durchschnittlich .
Tja und abends hatten wir viel Zeit man hat sich unterhalten oder mischte sich unter die Leute .
Ich habe okay gesagt und habe angefangen die Aufgabe zu bearbeiten .
In der Umgebung wohnten viele alte Gehörlose .
Ja es gab immer wieder etwas Interessantes dazu .
Mit meinen Freunden habe ich DGS gebärdet .
Vor kurzem ja bei der Nikolaikirche um die Ecke .
Sie haben geheiratet <PER> .
Hier wird auf die jeweiligen Kostenträger klar und deutlich Bezug genommen das ist besser .
Ich meine parallel dazu zu gebärden schadet nicht .
Wir saßen da in einem Stuhlkreis um Herrn Name<NUM> herum .
Ich will zur Prüfung! sagte ich .
Ich biete mittwochs den Seniorentreff an .
Die haben enorme Anstrengungen .
Ich habe ihn besucht und wir haben uns unterhalten .
Dann gibt man dem Dolmetscher die Telefonnummer .
Es läuft alles gut .
Der Junge kam aus Amerika .
Aber ich glaube bei einigen ist das gut da klappt Integration schon
Ich wollte zuschauen aber es hat sich jemand unterhalten .
Ja sehr gut mach mal! sagte meine Mutter .
Ich mache gerne Sport in meiner Freizeit .
Es kostet <NUM>€ pro Person .
Die älteren Kollegen haben mir geholfen .
<PER> wohnst da auf der anderen Seite und das ist gegenüber .
Wenn man wirklich immer nach Bedeutungen fragen würde das wäre gut .
Ich habe dann zu ihr gesagt Wenn noch einmal so etwas ist dann frag einfach ehrlich nach .
Und sie können <NUM> <NUM> Meter hoch springen .
Sie schält eine Banane und lugt damit um die Ecke .
Da muss ich mein Geld woanders anlegen .
Er hat dann Name<NUM> ins Tor geschickt der war damit auch einverstanden .
Ich habe niemals daran gedacht mir ein CI implantieren zu lassen denn das ist nichts für mich .
Wir haben eine Sache gekauft das war wie beim Lotto .
Ein Aspekt ist dass Mode toll ist und jeder anziehen sollte was er will .
Ich weiß dass es eine Farbfabrik gab die das Gebiet übernehmen wollte .
Sie fühlen nichts ihnen macht es mit Kindern nichts aus .
Wenn ich etwas nicht verstand erklärte er es mir .
Was weiß ich irgendwie so etwas ganz stark Sprudelndes also so hatte ich mir das gedacht .
Er hatte kein Talent für das Gebärden .
Das war das erste Mal der Fall . Nun ja also
Ich gehe dort nur mit meinen Freunden hin .
Nein ich bin wirklich taub auf die Welt gekommen .
Man bräuchte einfach einen anderen Planeten wo man den ganzen Müll hinbringt und ihn lagert .
Da bin ich dann hingegangen und habe als Betreuer gearbeitet das war sehr angenehm .
Das ist okay das ist kein Problem .
Jeder von uns war bei einem anderen Theaterstück .
Ach danke .  Das ist nicht so schlimm!
Dadurch dass sie die Fächer jetzt zusammenlegen haben die Schüler immer schlechte Noten .
Ah in fünf Monaten <NUM> .
Sie glaubte Gehörlose verstehen nichts .
Sie zerrte mich ins Haus als genau in diesem Augenblick in der Nähe ein Haus dem Erdboden gleichgemacht wurde .
Es ist so typisch weil es seinen Ursprung in der Seefahrt von früher hat .
Ab zwei Uhr ist es nicht mehr möglich .
Jedes Jahr bekomme ich Weihnachtsgeld .
Für mich ist die Atomendlagerung am schlimmsten .
<PER> hat das nicht erlaubt er hat mich zum Vermessungsamt gezwungen .
Wie die Kommunion ablaufen wird weiß ich ja noch gar nicht .
Das sei doch wichtig für den Einstieg in das Berufsleben in der hörenden Welt .
Und man muss einen Ausweis haben daher muss man sich <NUM> Tage vorher anmelden .
Die kommen in ihrem Studium voran die sind schlau .
Ja gut die Türkisparade .
Aber mit dem Aufschreiben hat es geklappt .
Das hat mich gewundert und ich habe ihn gefragt woher er denn Gebärdensprache kann .
Ich muss es ausnutzen dass ich dort Glühwein trinken kann .
Ich will ihn gar nicht so viel treffen .  Der soll ruhig wegbleiben .
In Hamburg gibt es viele Spielplätze .
Und auf einmal muss man den Kindern ein CI implantieren lassen .
Es hat sie nicht interessiert ob das etwas mit psychischen Problemen zu tun hatte .
Aber die Japaner sind schon an Erdbeben gewöhnt .
Dann schaut man nochmal ob der Ölstand stimmt .
Aber bei den anderen <NUM> klappt es eben nicht .
Als ich dann weg war hatte ich meinen eigenen Willen .
Eine Straßenbahn gibt es nicht mehr jetzt gibt es die Bergbahn zum Schloss .
Ich kann bei der Arbeit nicht durchgehend so tun als wäre ich gut gelaunt .
Langsam habe ich die Sprache aufgebaut und konnte es irgendwann .
Das ist heute mit den jungen Gehörlosen aber schon viel besser .
Ich war also für fünf Wochen in Australien .
Er sollte bald in Rente gehen und für ihn wurde ein Nachfolger gesucht .
Und wenn man kein Interesse hat dann bleibt man kalt .
Wenn es schwarz war dachten sie dass es schon kaputt wäre .
Früher hat man deshalb Parfüm in die Straßen geschüttet damit es besser gerochen hat .
Ich setzte mich und wartete und es kamen immer mehr Leute rein .
Doch vor fünf Jahren war das mit dem CI .
Die kann man besichtigen .
Ob sich so viele angemeldet haben weiß ich nicht .
Nur in Chemie musste man sich <PER> merken .
Das war einfach und die leichteste Lösung .
Und dann müssen sie akzeptieren dass es eben gehörlos ist .
Auch die Deaflympics bei denen war die Gehörlosenjugend dabei aber das war nur wenig professionell .
Warum diejenigen so tun als ob das verboten wäre weiß ich nicht .
Ich war nicht mit dabei .
Auch dort waren alle anderen wieder hörend und ich war der einzige Gehörlose .
Die Finanzierung lief ja nur über den Staat und nicht über die Leute selbst .
Als ich noch da war habe ich wenn etwas anlag
<PER> gab es Spannung Spannung .
<PER> ich glaube nicht .
Ist Stadtbummeln dein Hobby ?
Ich spüre das schon beim Start .
Das Essen war nicht so wie es heute ist .
Das alles ist im Eintritt enthalten .
Das ist kostenlos das macht er selbst .
Dann war ich sehr gespannt was passieren würde .
In Deutsch hatte ich Einsen und Zweien .
Also insgesamt schon <NUM> Jahre .
Er will bis <NUM> arbeiten .
Sie hatte im Hals einen Tumor der musste operiert und herausgeschnitten werden .
Man muss die Gesellschaft mit integrieren .
Und dann dazu zählte ich die Besten im Diskuswurf .
Damals damals war es dort sehr schlecht mit der Verkehrsverbindung .
Gehörlose haben wenig Auswahl .
Ich konnte mich konzentrieren und alles verstehen .
Aber ich glaube er war bestimmt sofort tot .
Ich bin dann also besoffen zum Flugzeug getorkelt und habe mich gut gelaunt hingesetzt .
Warum ?  Wenn man schon ein CI hat dann sollte man es auch nutzen oder ?
<PER> war dort als dort noch eine Baustelle war .
Jetzt erfuhr ich dass sie schon in zwei Wochen starten sollte .
Sie wissen noch was früher bei einigen aus ihrer alten Klasse passiert war .
<PER> früh kehrte ich zurück zur Schule .
Den Elften kann man sich leicht merken .
Diese Bilder stammen von staunenden Leuten die in der Nähe waren und die das Wasser nur knapp nicht erwischt hat .
Immer wieder tauchten plötzlich solche Dinge auf als ich so herumfuhr .
Dann muss man in ganz kaltes Wasser tauchen .
Dann bekommt man nur als Antwort Ach lass mal erzähl ich dir später später!
Ich habe gesagt dass das stimmt .
Das war bei der Vorbereitung der Gebärdenlieder .
Das kommt durch die Autoabgase und durch das ganze Parfum mit dem man sich so einsprüht .
Sie verständigen sich dann pantomimisch und mit den Händen und das funktioniert dann auch sich miteinander ein bisschen zu verständigen .
Danach hat man sich dann das Fußballspiel angeschaut .
Zum Beispiel was du gerade vorgeschlagen hast könnte auch interessant sein .
Bei der Arbeit ist es doch wichtig dass du gut siehst .
Vor Kurzem haben sie mich wieder angefragt ob ich wieder mitarbeiten wolle und ich habe gern zugesagt .
Auch ist es wichtig dass man alle Möglichkeiten hat .
Er wurde ausgeschaltet und wir mussten hoch und schlafen .
In der Theorie war ich teils gut und teils schlecht .
Die Gegend bei dem Bahnhof ansehen .
Ja einmal der Striezelmarkt und wie heißt der noch der zweite Weihnachtsmarkt ?  Also es gibt zwei Weihnachtsmärkte .
Heute macht er das nicht mehr .
Ja die wurde schon gestoppt .
Am nächsten Morgen weckte mein Vater mich denn er wollte mich zur Firma bringen .
Wenn ich durchgehend gebärde merke ich schon dass ich manchmal etwas falsch mache .
In dem Hörendenverein war die Kommunikation und der Umgang sehr schwierig .
Ich möchte nicht verantwortlich sein sollte dann etwas schiefgehen .
Man musste mit dem Auto lange an der Ostgrenze warten weil dort sehr streng kontrolliert wurde .
Damals haben die Geschäfte noch früher geschlossen weißt du noch ?
<PER> ?  Neu gebautes in Schwerin für
Ja im Hotel mitten in Venedig .
Ich glaube ich habe das schon mal gesehen aber ich habe es nicht verstanden .
Das war lang aber dann habe ich Arbeit bekommen .
Das finde ich auf jeden Fall schade und traurig .
Es ist egal ob wir den Euro oder DM haben dass ist dasselbe .
Die Kinder haben wir mit einer kleinen Decke zugedeckt .  Sie haben dicht beieinander geschlafen .
Ich wusste was Atome sind .
Besonders schlimm war die Zeit zwischen September und Weihnachten .
Das war ein Omnibus kein Schulbus .
Westlich
Dann laufe ich zurück zum Auto und ziehe meine Warnweste an .
<PER> in der ersten war LBG .
Da braucht man kein Handtuch .
Zum Beispiel musste man bis <NUM> Uhr zurück im Internat sein .
Das wollte ich nicht .
Ah ja .  Egal .  Also es riecht so gut und überhaupt würde ich den empfehlen .
Im Westen von Bremen dann Brake in der Wesermarsch .
Da war noch was oben in der Aula da gab es einen Sicherungskasten .
Ich habe mich dann weiter beworben .
<PER> selbst kann mit ihrem Kind gebärden .
<PER> musste dann also lernen dass zu der Gebärde PUPPE das Mundbild Puppe und das Schriftbild gehört .
Bis zur Hälfte ist die Treppe noch ganz normal breit .
Das waren Holzschiffe mit denen Handel betrieben wurde .
Sie durften es wenn mal ein schöner Film lief aber auch nicht jeden Tag .
Ich möchte nicht doof sagen .
Im Bereich der Kommunikation wollen wir Brücken bauen .
Zehn Stunden habe ich dann dort verbracht und bin dann zurück .
Der Deidesheimer Hof .
In Amerika ist es möglich für jedes einzelne Wort eine Gebärde zu zeigen .
Der Zug hat abends sehr gute Verbindungen .
Alle meinen dass das eine Körperverletzung ist .
Denn ich habe später erfahren dass <PER> der Grund ist und so weiter .
Ich arbeitete noch eine ganze Weile in Hildesheim .
Die Lehrer habe ich verstanden die haben extrem deutlich gesprochen .
… der Augustiner Biergarten in der Nähe vom Hauptbahnhof .
Es kann durch den Sog gefährlich sein .
Er hat geguckt ob auch bei allen das Licht aus war .  Wenn man mit brennendem Licht erwischt wurde musste man es fix ausschalten .
Aber auch das hat nicht geklappt obwohl sie auf die Stelle klopften .
Da würde ich dir deren Kultur zeigen so stelle ich mir das vor .
Eine Frage habt ihr auch gut gegessen ?
Die führt hoch und am Ende steht oben drauf ein großer Mann .
Früher war Kommunikation viel schwieriger wie sollte das klappen ?
Die Menschen mit CI können eine eigene Gruppe bilden und können machen was sie wollen .
<PER> ja dann brauche ich noch eine Handtasche die liegen neben dem Schuhregal .
Nee aber man schwitzt ordentlich .
Ich beobachte auch oft
Mein Freund meinte Stell dir einmal vor du hast das alles renoviert gebaut und dann kommt das Hochwasser .
Wenn man dann sagt dass man zu einem Thema auch gerne was hätte sagen wollen na dann ist es schon längst zu spät .
Er hat meine Antworten umformuliert da er sich schon so genau mit dem Stoff auskannte .
Da war er dabei und ist drei Wochen geblieben .
Aber ob man da mit den Eltern hingehen kann ?
Dort ging dann das Sportfest mit den Leichtathletikwettkämpfen los .
Er wurde angeschossen und dort liegen gelassen .
Genau wie bei mir bis neunzehn Uhr .
<NUM> oder so .
Früher vielleicht so vor fünf Jahren war das Schwimmen mit CI ja noch verboten .
Einige sind ja sogar über die Weihnachtszeit dorthin in den Urlaub geflogen .
Alle waren aufgeregt da es in Frankfurt das erste Mal so eine Party gab .
Gegenüber <PER> hat er wie selbstverständlich gebärdet .
Er kann sich mit seiner CI-Gruppe unterhalten wie ich es mit meiner Gehörlosen-Gruppe mache .
Jetzt sind es weniger geworden .  Etwa <NUM> .
Es wird gebärdet und alle neuen Wörter werden auch buchstabiert .
Zum Beispiel hängen dort Nachttöpfe wie aus der Zeit als es noch keine Toiletten gab .
Das ist dasselbe wie beim Anmelden das kann man machen .
<PER> war von Beruf Schneider .
Angenommen es wird zum Beispiel eine Masterarbeit geschrieben .
Ich habe auch viele Freunde .
Entschuldigung ich verstehe Sie nicht ?
Der Lehrer gebärdete überhaupt nicht sondern sprach nur ohne seine Hände zu benutzen .
Vor kurzem habe ich eine E-Mail erhalten .
Dann ist es mit Gehörlosen oder Schwerhörigen zusammen und kann gebärden .
Wir die Jüngeren also der Nachwuchs wissen Bescheid und glauben nicht daran .
Den elften September kann man sich leicht merken .
Ja zum Beispiel .
Die Nonnen waren sehr streng .
Und dann dachte er sich So jetzt mache ich das einfach .
Da musste man bereit sein etwas zu opfern wenn man schnell ein Auto brauchte .
Deswegen hatte ich die Idee den Verein zu gründen .
Es war noch eine Mauer aber mit vielen Lücken .
Eine Schicht nur da hatte ich Glück .
Ja meine Oma gebärdet das so .
Das war schon in der ersten Klasse so damit man es richtig lernt .
Meinst du wenn man als kleines Kind schon ein CI bekommt ?
Als die Tür aufging war ich geschockt .
Ich durfte nicht sagen dass Gehörlose arm dran sind .
Vielleicht zwei- oder dreimal .
Kreis der Westerwohlder Kreis .
Nein die Mücken .
Wenn es einen Notfall gibt dann kann man sich noch in Gebärdensprache unterhalten .
Wir haben das Ziel eine Brücke zu bauen .
Innerlich war ich ein bisschen nervös .
Es wird anerkannt dass sie die Gebärdensprache sauber und professionell beherrschen .
Dann habe ich mich von Mama und Papa verabschiedet bevor sie losgefahren sind .
Ich habe die Homepage gestaltet und den Leuten viel erklärt .
Bei den Linken habe ich das schon gemerkt .
Da gibt es ja zwei verschiedene Arten wie das laufen kann das ist nicht gleich .
Deshalb hätte ich es lieber in England dann gibt es für alle die gleichen Voraussetzungen .
Nein sie musste schweigen .
Da sind wir auch einmal um die Insel gelaufen das war schön . Das ist deine Heimat ?
Da müssen sich auch Krankenhäuser und Krankenkassen dran halten .
<PER> die Helme haben ein Visier du hast recht .
Wenn ich Dinge aufnehme brauche ich Zeit um sie zu verarbeiten .
Dass sie fremd gegangen ist eine Affäre und eine Ehekrise hatte interessierte mich nicht .
Ich überlegte aber sagte immer Nein .
Sie treffen sich alle <NUM> Tage .  Das ist interessant dort .
Ja vor kurzem erst .
Wenn Hörende etwas hören können sie sich schlafend stellen .
Dann strömten alle dahin .
Das war in Rom in Rom ich war da aber nicht .
Man kann es einfach in Englisch aufschreiben in Englisch aufschreiben .
Dort bin ich überall gewesen und vor kurzem war ich dann in Ägypten .
Das erste Mal dort und dann nichts Besonderes aber na ja so wars halt .
In der Abteilung meiner Berufswahl war alles voll .  Das konnte ich gar nicht glauben so was .
Wir fanden das alles sehr interessant .  Die gebärdeten ganz anders und überhaupt war das alles komisch .
Also habe ich einen Dolmetscher mitgenommen und noch einmal alles erklärt .
Ich fragte ihn was das Auto gekostet habe .
Aber nach zwei drei Jahren haben wir uns nicht mehr wohl gefühlt und sind zurück in die Stadt gezogen .
Da sah ich die Reste der Mauer stehen ein Großteil war weg .
Meine Familie steht im Vordergrund .
Ich habe ihm auch gesagt er soll nach Freiburg zu den Treffen .
<PER> weißt ja ich bin im Heim aufgewachsen das war ganz anders .
Die Stimme machte dem Kind Angst weil sie sich wohl komisch anhörte und deshalb hatte es mehr Kontakt zu dem hörenden Kind .
Da wo ich wohne das ist in einer Stadt ist direkt in der Nähe eine Zeche .
Sie soll einfach raus gehen mal nach Basel oder Freiburg .
Ich musste das akzeptieren .
Die Menschen sind gleich egal ob Ost oder West .
Und das stell ich mir vor dass sie von klein an alle gleich sind und zusammen aufwachsen .
Wir hatten das mit dem Atomkraftwerk erinnerst du dich ?
<PER> bist doch ein Fan von Gladbach .
Ich war sehr überrascht und zum Arbeiten hatte ich auch keine Lust mehr .
Die Kollegen sagten mir heute sei die Mauer gefallen .
Ich war bei allen fünfen und es war richtig gut .
Deswegen wurde der Termin am <NUM> .  September empfohlen .
An einem anderen Stand sah ich ein Plakat das ich wirklich schön fand .
Was für ein Risiko mein Gott!
Du siehst <PER> nie wieder .  Ich konnte es nicht fassen .
<PER> ist also Name<NUM> .
Ich war nur bei dem einen das werde ich nie vergessen .  Es war unglaublich .
Als ich klein war gab es immer viel Schnee das weiß ich noch .
Der <PER> versuchte es ihm zu erklären dass es logisch sei aber es wurde in Bayern anders unterrichtet .
Als die Mauer noch stand sind nicht viele Gastarbeiter gekommen .
Sie benutzen das GERMANY-ASL .  Was ist nun deine Meinung dazu ?
Einige sind gestorben andere haben geheiratet und sind weggezogen .  Das hat sich gewaltig reduziert .
Als sie gemerkt haben dass ich Deutscher bin haben sie mit den Beschwerden aufgehört .
Mit den amerikanischen Studenten habe ich mich viel ausgetauscht .
Die Lehrer haben das nicht begriffen .
<PER> hat mir erklärt warum die Schafe wertvoll sind .
Drei Wochen später ging mein Flug und ich dachte Was soll’s ?
Einmal mit einer Gehörlosengruppe haben wir uns an den Händen gefasst sie geschüttelt und ich habe gesagt
Der stand auf dem Neubaugelände sodass alle Leute sehen konnten .
Ich habe im Internet nachgesehen und nichts gefunden .
Andere rauchen und leben nur kurz .
Es kühlt aber das Salz ist nicht gut .
Das ist jetzt schon vier Jahre so und bald werde ich entlassen .
Da war ich noch nicht geboren .
Nach einiger Zeit gewöhnte ich mich ans Gebärden .
Eigentlich können Dolmetscher die Anonymität wahren .
Zum Beispiel bei einer Versammlung oder Beraterversammlung .
Der Osten äh Westen ist reich und der Osten ist arm wie zwei nicht passende Puzzleteile .
Warst du in Name<NUM> an der Tauben- oder der Schwerhörigenschule ?
Von dort habe ich alle drei im Blick .
Auch bei Kindern muss man schauen ob alles gut ist .
Da stimme ich ihm zu dass sie auch nur Menschen sind aber ich kann es trotzdem nicht .
In Erfurt soll es eine außergewöhnliche neue Form geben .
Die ganze Zeit habe ich meine Mama nicht gesehen .
Da musste ich lernen das war Pflicht .
Eine angenehme herzliche große Familie sind wir .
Oder die Wahlpflicht!
Als Gunter in Hamburg fertig war ist er zurück nach Berlin gegangen .
Ich habe mich mit einem gehörlosen Freund unterhalten .
Vier Stunden sind schon hart .
Ich brauche das auch für den Verein tätig zu sein .
Aber ich glaube er war ein guter Präsident .  Zumindest war er nicht schlecht .
Wie eine Art Wörterbuch .
Ja siehst du ?  Und was dann ?  Man braucht idealerweise drei .
Stimmt das habe ich auch mal gemacht .
Ich bin froh und habe Glück gehabt dass sie es abgelehnt haben .
Im Flugzeug hatten sie <PER> in denen die Bomben nebeneinander lagen .
<PER> wir waren sieben oder acht Arbeitskollegen die waren alle hörend und haben gesprochen .
Ich bin froh dass alle verschieden sind .
Wer nicht telefonieren kann kann gerne mitmachen .
Der Mann verlangte es aber von ihr und sagte sie müsse eins haben .
Gehörlose können ja auch schärfer sehen .
<PER> das glaube ich gerne .
Name<NUM> hat mit dem Rauchen aufgehört nach dem Krebs .
Genau da hatte ich Geburtstag .
Hast du das Gefühl dass du irgendwo gestoppt wurdest dass du gern weiter oben wärst ?
Die Leute jubelten denn ihr Traum wurde wahr .
In der Zeit habe ich nicht richtig angefangen zu arbeiten .
Ich habe früher auf dem linken Ohr noch ein bisschen gehört .
Es gibt keine lange Lieferung es ist frischer Fisch .
Es lief ganz gut .
Ich glaube der Grund ist dass nach seinem Ausstieg alles aus dem Ruder gelaufen ist .
In nächster Zeit habe ich schon ein volles Programm .
Es gab so viele Beiträge Werbung und und und .
Scheiße .  Früher war eine ABM eine gute Sache .
Ich habe das Gefühl das braucht zehn zwanzig Jahre bis sich das langsam angleicht .
Ich lachte dabei und er war davon nicht begeistert .
… ist die Hinfahrt und am letzten die Rückfahrt .
Wie die Technik funktionierte wusste ich nicht .  Es gab eine Krise .
<PER> sagte langsam Du hast das Usher-Syndrom .
Sie hat alles wahrgenommen aber für mich dann immer nur ein Wort übersetzt .
Der Dolmetscher und der Lehrer müssen außerdem zusammenarbeiten .
Zum Beispiel im Clubheim wenn es laut ist oder es Lärm gibt .
Das ist doch enttäuschend .
Name<NUM> ist auch nicht richtig zufrieden in Düsseldorf oder ?
Ich persönlich habe das noch nicht erlebt .
Das ist auch stressig mit dem ganzen Verkehr .
Aber die Person regte sich auf und sagte sie sei mit dem Dolmetscher nicht zufrieden gewesen .
Im Kindergarten trug ich die Hörgeräte .
Stimmt .  Ich finde CIs nicht so toll .
Es gibt da natürlich Unterschiede zwischen den Schulen in den einzelnen Ländern .
Und dann gäbe es da noch jemanden der DGS gebärdet .
Darüber hinaus wird das Rentenalter nicht bei <NUM> bleiben .
Bis ich mich endlich in die Rente verabschieden konnte da hatte ich dann aber auch die Schnauze voll .
Mir fiel es nicht auf dass das so schlecht dort war .
Oder auch für Maschinen da ist es natürlich auch wichtig Englisch zu verwenden .
Aber das ist nicht der richtige Weg man sollte es lieber der Polizei melden .
Gut ich wollte es also kaufen für <NUM> Euro .
Die Unis hier in Deutschland sind ja gut .
Ja ja ich empfehle Englisch .
Dadurch dass ich die Wörter kannte .
Sonst sind sie durch ihre eigenen Kulturen schon so früh voneinander getrennt .
Die ist <NUM> Jahre alt geworden .
In Zukunft wird es in Hamburg überall alte Leute geben .
Der Arzt musste mir eine Spritze geben und sie aufschneiden .
Das hat Amerika natürlich enorme Angst gemacht . Das war schlimm .
Ich habe sofort eine Berufsausbildung zur Damenschneiderin angefangen .
Ich bin gehörlos .
Und der hatte einen ganz harten Gesichtsausdruck .
Ich hatte schon das Gefühl das irgendwas nicht stimmte .
Mit meinem Bruder unterhalte ich mich in DGS .
Danach wurde sie auch wieder wach nachdem ich die Tür öffnete .
Mittlerweile ist sie zu alt und kann das nicht mehr .
Dann haben sie sich gegenseitig geschlagen ich dachte es wäre unentschieden ausgegangen .
Dann bedecke ich wieder alles mit Erde .
Wir waren damals zwanzig Personen .
Ich habe aber einen Vortrag zu Deaf CODAs gesehen .
Wir waren zusammen
Nur die Kommunikation war etwas anstrengend aber ansonsten
Die kleinste Tochter vergisst ihre Hörgeräte ab und zu .
Aber das geht nicht anders .
Als ich mit dem Essen fertig war sind wir beide gegangen .
Models fallen eher auf .
Davon konnte man mehrere bekommen und wer dann vier oder fünf hatte trug den Kopf ein wenig höher .
Sie waren nicht zusammen sondern getrennt .  Das war doch bescheuert .
Vielleicht war das so weil du kürzer gearbeitet hast .
Es ist auch wichtig dass die Hörenden uns auffordern .
<PER> setzt man sich in den Zug da sitzt man angenehmer .
Hallo ich bin Jerry .
Ein Beispiel das passiert mir manchmal immer noch .
Früher war das Leben gut in der DDR .
Wenn die Gebärden in Europa überall gleich wären wäre es leichter .
Sie kommt hier zur Schule aber ich will sie täglich sehen .
Fängst du langsam an Bewerbungen zu verschicken ?
Meine Eltern sprechen mit mir .
Ob die Identität unter Verwendung der ESL erhalten bliebe ?
Beim Stadtrundgang war ich auch dabei .
Das ist schon so als Also ich habe das Gefühl als hätte sie sich quasi gefügt .
Plötzlich war ich ganz allein .
Alle vier Jahre sind wir zum Weltkongress gefahren .
Die Häuser standen noch in Ostdeutschland aber wo waren die Besitzer ?
<PER> hat um sich geschlagen und sich gewehrt der hatte totale Panik .
Auf dem Zeugnis früher waren überall Einsen .
Sie sagte meinem Vater dass sie das sein lassen sollten .
Diese bleiben bis abends und unterhalten sich noch .
Es gab ganz verschiedene Glaubensrichtungen bei der Nacht der Kirchen .
Aber es ist doch auch klar dass das Rauchen in Zukunft immer mehr kosten wird .
Deshalb waren die Noten im BBW meistens schlecht .
Montags haben sie ein bisschen Pause gemacht .
Es ist nun einmal so .
Man muss den Zug so einstellen dass er sich beim Schalten richtig vor- oder zurückbewegen kann .
Der Nachteil an Rheinland-Pfalz ist dass es ein Nehmer-Land ist .
Dann hat sie mich gefragt ob ich gehörlos bin .
Ich muss meine Zeit opfern .
Sie sagten Jubel doch mal! aber ich wollte nicht .
Habe ich schon bei Gehörlosen gesehen .
Es war schon später am Abend .
Vor ein paar Tagen ist das passiert .
Am längsten war ich während meiner Weltreise in Indien .
Ich meinte dann sofort zu meiner Mutter dass ich dort auf keinen Fall arbeiten möchte dass ich das hasste .
Also ich war mit der Gehörlosengruppe schon drei Mal segeln .
Ich habe es nur im Fernsehen gesehen und meine Eltern haben mir davon erzählt .
Bis wann warst du beim Comet ?
Und überall wird gegessen und getrunken da wird einem doch schlecht!
Ich schaue sie nur an und unterhalte mich mit meinem Nachbarn .
Na ja weil die kein Geld haben und dann rauben müssen .
Mein Freund kommt aus Nürnberg .
Wir haben mit <PER> im <PER>kasten gespielt oder mit Autos .
Das hängt ja auch immer mit dem Wetter zusammen .
Das ist ein Fernsehturm kein Hochhaus .
<PER> hat mich unterstützt .
<PER> hatte früher gar nichts mit der Kirche zu tun .
Wenn es veröffentlicht wird dann können wir es auch lesen .
Ich hätte es nicht ertragen alles aufzuwischen .
Dann hätte ich es machen können weil es billiger gewesen wäre .
Dann war ich erleichtert und konnte ruhig schlafen .
Wirklich auf jeden Fall wussten sie Bescheid wirklich .
Die eine die Frau Name<NUM> die konnte gebärden .
<PER> sagst dass man im Notfall dann andere Dolmetscher nimmt .
Frauen dagegen würden in einer Situation ihr Bedauern äußern .
Die meisten hatten schon <PER> das wurde immer besser .
Aber erfolgreicher waren wir in Australien .
Mein Freund und ich wir mögen das beide nicht .
Ich fühle mich mit <PER> einfach sehr wohl .  So verstehe ich alles .
Das habe ich gelesen .
<NUM> kurz vor Weihnachten da war noch ein viel schlimmeres Hochwasser .
Genau zum Kühlen und Kaltbleiben .
Ich war die ganze Zeit davon ausgegangen dass die Ausbildung in einem Jahr beginnen würde .
Anschließend muss man links abbiegen und die Straße entlanggehen bis man zu einer Ampelkreuzung kommt .
Da wären die Elternabende für mich sehr belastend und sehr anstrengend .
Ich habe mir das angesehen und war über die Situation erstaunt .
‚Schwarzer Kaffee‘ das ist sowas <PER> .
Es ist wichtig dass Gehörlose zusammen sind .
Dann dachten wir dass sich das Training lohnt .
Da fühlte ich mich wohl .
Das war vor Kurzem in Rendsburg ja .
Jeden Tag damit mein Kreislauf besser wurde .
Aber überleg mal wie das Gefühl ist .
Wenn es um Ausgaben ging habe ich die Wünsche der Gehörlosen an ihn weitergeleitet da er ihnen gegenüber sehr skeptisch war .
Der war ungefähr zwei Meter hoch .
Da kann man weich sitzen und wenn es kalt ist nimmt man sich eine Decke .
Nein habe ich nicht gehört .  Ich war ja auf der Berufsschule in Essen und du in Hildesheim .
Man kann sich nur mit sich selbst beschäftigen .
Es wäre besser wenn sie auch die Hebamme begleiten würden .
Aber jetzt wird immer mehr gebärdet .
Was gibt es da noch ?
Das war so billig .
Sie hat dort an der Gehörlosenschule noch lange unterrichtet .
Die Hörenden haben mich dann gefragt wie es gelaufen ist und ich habe nur beide Daumen nach oben gezeigt .
Ich bemerke dass die Mitglieder von anderen Vereinen stinksauer sind .
<PER> hattest einen Hörsturz und auf der linken Seite hattest du keinen Tinnitus ?
Endlich kommt die Sonne und es wird wärmer .
Es ist viel schöner als sich dort oben zu treffen .
Es hat eine Fläche von <NUM> Quadratmetern das ist immens .
Ich war sehr beeindruckt von der Veranstaltung es war echt klasse .
Im Westen nicht so aber im Osten sind sie sehr schön .
Mit einer Theateraufführung aber ich habe den Namen vergessen .
Aber so genau weiß ich das nicht .
Weil im Kloster
Wir brauchen schon bei Zahnschmerzen eine Betäubungsspritze .
Die Stadt heißt Kruså .
Ich wollte doch ein Mädchen .
Ich habe hin und her überlegt aber es war dann doch zu teuer .
Für mich gibt es Vorteile und Nachteile .
Sein Haus ist gerade durchsucht worden .
Die Gruppe wollte irgendwohin .
… und mit der Zeit wurde es zu einem Festival .
Ich habe gesagt Ich will nicht Schneiderin werden!
Sie war hübscher als alle anderen Frauen .
<PER> ich besuchte den Kindergarten dort nicht .
Sie schüttelte den Kopf und sagte das die Schwägerin ja unmöglich wäre weil sie extrem laut mit mir schreien würde .
Ich empfehle dir dich jetzt zügig drum zu kümmern damit du es los bist .
Davon durften die Pastoren nichts wissen .
Da habe ich Biologie genommen .
Das lief so weiter und trotzdem hat er sein Leben gelebt .
Von <NUM> bis <NUM> .
Eine sollte bleiben .
Das findet meist gegen Ende August statt .
Ich glaube da gab es eben Zigarren die dicken .
Mh .  Nein .  Keine .  Strafen ?  Nein mehr gab es nicht .
Dann später haben mir das Gehörlose noch einmal erzählt .
Der ist nur zwei Gebäude weiter .
Es war kein Film sondern Realität .
Ich habe es mir bis heute gemerkt .
Sie spielen zum Beispiel fangen und verfolgen sich gegenseitig .
Ab der vierten Klasse musste man Sprachtraining machen und mithilfe von <PER> das Sprechen üben .
Ich war froh in der Schule gebärden zu können das war gut .
Manche müssen auch zwei Tage kämpfen .
Das funkt und überträgt die Erderschütterung aufs Land und löst Alarm aus um den Menschen Bescheid zu geben dass eine Wasserflut kommt .
Nein nicht mit der Familie aber eigentlich wollen die jungen Leute schon feiern .
Einmal wollte ich es aber schon ausnutzen und ans Meer gehen .
So war er es über eine lange Zeit hinweg für viele Jahre .
Ich war in einer Fahrschule für Hörende .
Gibt mir das mal ich will das auch für Baden-Baden . Gut .
<PER> bist schuld daran dass dein <PER> gehörlos ist .
Zurück in die Schule zu kommen hat mir immer Spaß gemacht .
Ich habe dann überlegt lieber Sportlehrer zu werden .
Manche gebärdeten sehr schnell und es kam heraus dass sie hörend waren .
Ich habe dann ganz viel klein geschnitten und einen riesigen Topf mit Nudeln gekocht .
Auch bei den Deaflympics gab es denselben Ablauf nicht schlecht!
Aber dabei liegen die Dolmetscher teilweise völlig falsch .
Das weiß ich nicht mehr so genau .
Ich meinte im Vergleich zwischen München und Hamburg .
Ich weiß es nicht .
Den Artikel las ich und da war es erklärt .
Ich habe gesehen wie alle lustig gestimmt waren und viel geplaudert haben .
So ?  Die meisten sagen ooVoo .
<PER> hast keine Eltern sagte sie und gab mir Essen .
Für mich ist es nicht angenehm im Gespräch .
Ob es bestimmte Begründungen dafür gibt weiß ich nicht .
Er sagte es sei ein riesiges Bündel gewesen .  Da waren mehrere Böller zusammengebunden und es war eine Zündschnur dran .
Erst dann habe ich erfahren dass man damit automatisch an den Deutschen Gehörlosenbund angeschlossen ist .
Frauen gehen mit Männern ganz anders um .
Eine Gruppe davon wollten sie filmen das war echt Zufall .
Da waren außer mir noch zwei andere da .
Ich denke die Raketen sind Schuld .
<PER> weil sie gehörlos ist hat sie mit Deutsch besondere Schwierigkeiten .
Ich meine wenn wir morgens Wurst essen ist das ja auch Fleisch .
Nein beim Fußballspielen nicht das muss abgenommen werden .
Das CI auf der andern Seite bleibt komplett kostenlos .
Wir haben auch eine Eigenheimzulage bekommen .
Irgendwie muss dieser Atommüll zerstört werden .
Hattest du eine Drei oder eine Vier ?
Das ist eher wie eine LiLaBe-Veranstaltung einfach ein anderes Format .
Schade Kennedy ist weg .
Vor der Einschulung habe ich dort Bescheid gegeben was ich verlange .
Die Rentner fahren und holen die anderen ab .
Das wird auch nicht viel mehr oder weniger das bleibt immer ungefähr gleich .
Durch meine Schwiegermutter
Seit der Retro-Zeit hat sich die Mode geändert .
Das ist problematisch und nicht so einfach ist aber auch egal .
Ja einen Hörsturz .
Direkt neben dem Bahnhof ist Subway .
Für mich ist das Sprechen anstrengend .
<PER> ist es weg dann kommt es wieder und dann ist es wieder weg .
Nein das gibt es nicht!
<PER> das ist näher .
Bis zum Jahr Null und dann gab es kein Make-up mehr warum ?
Bald ist es sieben Jahre her letztes Jahr war es sechs Jahre her .
Wir haben bei ihm auch Filme gesehen z . B .  über Spinnen die immer größer wurden .
Man muss das immer wieder lesen sich da weiter hineinbegeben dann spürt man das schon .
Das fand ich wirklich extrem .
Aber irgendwann würdest du gerne noch mal dahin .
Ich konnte ihn nicht überzeugen doch Gebärden zu benutzen .
Hier in Deutschland fehlt es einfach an allen Ecken und Enden .
Ich muss immer noch dran denken dass es ohne Blutvergießen war .
Den Politikteil in der Zeitung überblättere ich immer gleich .
Aber bei dem neuen Wirt fallen mir buchstäblich die Augen aus dem Kopf .
<PER> teils .
Eine sehr gute Verbindung fabelhaft oder ?
Arbeitest du heute noch ?
Durch die Zusammenarbeit können Verbindungen wachsen und neue Wege entstehen .
Und da war noch die Sache mit dem Strumpfband weißt du ?
Immer wenn das Rad sie berührt bekommt sie einen Stromschlag .
Ja unter den Sitzen aber wir wurden leider entdeckt und verhaftet .
Der Dolmetscherin fiel ein dass sie vergessen hatte mir etwas zu sagen
Das ist WhatsApp das heißt so .
Sonst war aber alles okay .
Ich habe mich wohl gefühlt .
Ich bräuchte mein <PER> nicht weiter tragen ich hätte dann nur das CI .
Sie dachten sich <PER> und sind dann gegangen .
Ich habe es so hingenommen .
Einmal pro Woche insgesamt zehn Mal .
So was gibt es .
In anderen Berufen arbeitet man einfach acht Stunden .
Die nächste bekannte Stadt ist Heidelberg .
Aber ich habe da schon einen Termin .
Ich weiß nicht da gibt es doch nur diesen kleinen Bereich mehr nicht .
Ich kam heim und war traurig gestimmt .
Und ich weiß nicht woher sie den Kontakt hatte .
Da gab es eine Umfrage eine Studie und dort sollen die Nettesten leben .
Als ich geboren wurde musste meine Mutter weiterarbeiten .
Er wollte mich auch für das Wasserballtraining holen .
Ja ich war von ihm begeistert weil er ein Künstler war ein hübscher dazu .
<PER> erzählt mir dann immer ob das Spiel gewonnen oder verloren wurde .
Na ja der Sport .  Weiß auch nicht .
Das wird dann immer mehr soll dabei aber ein bisschen fest bleiben .
Dann gibt es noch die Schule da ist die Situation jetzt besser .
Das sollen Kabel sein denke ich .
Der hat vier Ämter getragen .
Es gibt viele Bäume man kann spazieren gehen oder auch wandern .
Man kann auch Schlittschuhlaufen .
Ich klingelte und klingelte aber gab dann auf .
Aber es klappte doch circa <NUM> Leute kamen zur Parade .
Wir wohnen … das ist eine lange Geschichte aber egal .
Die Jahre danach waren die Plätze schon besetzt .
Ich war die Größte im Vergleich zu den anderen und damit die Nummer eins .
Es ist so als ob ich ein Bild von ihm aufgehängt habe was mich an ihn erinnert .
Bis die Frau keine Kinder mehr bekommen kann .
<PER> blinkte der Blinker noch .
Ich war so ein Angeber damals .
Wie es dann mit allem weitergegangen ist weiß ich nicht .
Aber sehr viele gehen nach Amerika .
Ich wusste dass es die Mauer gibt .
Man hat ihnen dann aufgeschrieben dass man gehörlos ist .
Das war bei mir auch so ich musste mit dem Stock den jeweiligen Namen aufzeigen .
Das ist aber auch weit von Nürnberg nach Wiesbaden .
Ich bin ’<NUM> entlassen worden .
Sie legen sich dann auf die Liege und man sieht wie es immer noch in ihrem Kopf arbeitet .
Die Dolmetscher bekommen ein höheres Honorar als die Assistenten .
Früher hatte der Bauer Kühe die den Wagen zogen .
Bis jetzt hapert es noch mit der Umsetzung .
Du musst dich anmelden .
Das macht nur die <NUM> .  Klasse .
Genau am Max-Weber-Platz der ist auch von Hofbräu .
Nein das gibt es in Bremen nicht .
Ach das ist ja nur ein ganz kleines Loch also echt harmlos .
Es war an einem Sonntag da war ich zu Hause und habe mich beschäftigt .
Was sagst du zu <PER> ?
Glaubst du dass die Hörenden das mit dem Gebärden gut finden ?
Ja die kenne ich .
Die sind dann verwundert dass die Gebärden dort teilweise so anders oder außergewöhnlich sind und finden es interessant .
Aber wenn man <PER> sieht erinnert man sich an die Vergangenheit .
Ja das Maifest was gibt es sonst noch ?
Aber wir haben so einen großen Dolmetschermangel .
Ich habe auch nicht fest geschlafen .
Ach morgen und übermorgen ?
Ab dem <NUM> .  Juli gibt es ein neues Gesetz .
Ich musste viel üben aber ich schaffte es .
Zwölf <NUM> Tage da er Essen gefunden hatte .
Indisches Essen oder chinesisches und so weiter ist alles da .
Ja es war so viel los im Stadion .  Es war eine super Stimmung eine ausgelassene Stimmung .
<PER> sieht man nicht sie macht mäh .
Ich beuge dem quasi vor .
Ich habe das miterlebt und gesehen dass sowas passiert .
Aber das mit dem Gespenst hat mir Spaß gemacht es war aufregend und gut .
Ich wurde umgeschult und blieb bis zur Rente in diesem Beruf .
Es gibt keine Möglichkeit Gebärden aufzuschreiben .
Weißt du dass es bei uns in Ingolstadt ein neues Klubheim gibt ?
Es kann mit <PER> kommunizieren .
Ich arbeite bis heute .
Der eine Lehrer spricht der andere überträgt den Inhalt für die gehörlosen Schüler in Gebärdensprache .
Nein der französische Krieg .
Es ist einfacher wenn ich sie frage wann sie einen freien Termin hat .
Jetzt sind wir beide zufrieden mit der Rente .
Die hat Gebärdensprachunterricht genommen .
Ja um zehn in der Früh schon das stimmt .
Sie haben mich nach den Gründen gefragt und konnten das nicht so recht verstehen .
Bei Dolmetschern muss man immer fragen ob sie Zeit haben das klappt aber nicht immer .
Ja ein Star war auch dabei – mit einem Beitrag in Gebärdensprache .
Ja ich habe immer trainiert und bin zu den Wettkämpfen gefahren .
Ich habe mich dann also hingesetzt .
Das erste Kind spricht nicht gut Bulgarisch .
Er meinte Ja .  Das hat der Nachbar schräg gegenüber gemacht .
Die Felder gibt es nur nördlich von München und nicht im Süden .
Das ist ja auch eine (())
<PER> passt auch zu Spätzle ja .
Stuttgart ist Erster geworden und wir Letzter .
Ich frag mich dann warum die Zusammenfassung von <PER> für mich so kurz ausfällt und ob das stimmt was sie sagen oder nicht .
Aber man kann nur fragen .
Das habe ich selbst auch erlebt .
Im Norden bei Osterholz-Scharmbeck sieht die Landschaft dann wieder ganz anders aus .
Das ist schön ich war ganz baff .
Das denkt sie sich so und willigt ein mit in ein Café zu gehen .
Und auf Grund meiner ausgefüllten Fragebögen wurde mir dann mitgeteilt dass ich die nächsten <NUM> Wochen lang kein Blut spenden darf .
Eigentlich wollte ich ein anderes Thema nehmen .
Wenn eine Packung Nudeln gekocht wird dann dehnen sich die Nudeln aus .
Es liegt auch daran dass jetzt überall kleine Vereine sind .
Ich muss selber einen Vortrag halten und dazu eine schriftliche Arbeit abgeben .
Ich freute mich dann immer wenn ich ins Heim konnte da konnte ich Schlitten fahren .
Er würde nichts sagen denken dass er schlecht sei und traurig sein .
Könntest du dir das theoretisch vorstellen ?  und so .
Ich sagte das sei mir scheißegal .
Denn viele verschiedene Farben haben ja bestimmte Bedeutungen .
Man konnte jederzeit zwischen Supermarkt und Hotel hin und her gehen das war ganz schön .
In anderen Berufen wird es langsam besser und gleicht sich immer mehr an .
Aber die Kinder haben schon Haarausfall .
Das war Es sah ganz ärmlich aus so halb-halb
Manchmal ist es wenig Wind und manchmal ist es gut .
Ursprünglich gab es die nur auf dem Oktoberfest .
Kurz davor hatte uns das erste Mal die Cousine besucht .
Das habe ich nicht .  Ich bin unschuldig! Das habe ich nicht gemacht!
Ja es sind nicht alle gleich .
Phi Phi wäre schon eher was .
Noch klappt es nicht aber ich wünsche mir dass es in Zukunft möglich ist .
Ich fände es gut wenn der abgeschafft werden würde .
Dann begann die Ausbildung .
Ich habe ihn verstanden und das weiter erzählt .
Ich sagte zu ihm Es ist etwas Schlimmes passiert! Hast du davon gehört ?
Da habe ich zugesagt das war mir lieber .
Oder ich surfe im Internet um etwas zu erfahren .
Sie sagten freche Dinge und beleidigten ihn .  Ich sagte dass sie das lassen sollen .
Aber früher hatten sie eher geöffnet weißt du noch ?
Kinder zu haben ist für Gehörlose schon anstrengender .
Wir durften nicht überholen sondern mussten dahinter bleiben .
Das hat damals <NUM> Mark gekostet Deutsche Mark waren das damals .
Ich glaube du würdest das nicht schaffen aber ich schon .
Überleg mal Kommunikation ist so wichtig .
Ich meine innerhalb eines Jahres .
Ich bin zum ersten Mal geflogen als ich nach Taipeh gereist bin .
Ich war nicht klug nein woher denn auch .
Wenn man dann nachfragt passiert das was du erzählt hast .
Es gibt die Reeperbahn und das Nachtleben das viele Grün die Alster was noch ?
Ich habe sie mal in einem Video gebärden sehen .
Man müsse doch lernen was für ein richtiges Sozialleben gut ist und was schlecht ist .
Man kann zu Fuß gehen oder mit dem Fahrrad fahren .
Ich organisiere das als Assistenz und helfe ihm .
Aber heute ist das nicht mehr so .
Nach einiger Zeit kam ich dann an meinen neuen Arbeitsplatz .
Wir könnten noch mal auf das Atomkraftwerk zurück kommen .
Ja doch es gibt auch andere Länder mit Königen .
Macht dir der Beruf nicht auch Spaß ?
Alle warteten bis schwarzer Rauch aufstieg dann wusste man dass er gestorben war .
Von sowas hatte ich früher keine Ahnung .
Ein paar Jahre später hat es doch ein CI bekommen .
Also oberhalb von Hamburg liegt Ahrensburg .
Sie haben dem ganzen einen neuen Namen gegeben Deutsche Demokratische Republik .
Es wird saubere Arbeit geliefert .
Die Gehörlosenschule naja nein das wäre nichts .
Darum gibt es dort noch so viele Vermisste .
Dann gilt diese Schule als Integrationsschule .
Einfach sagen zu können welches Gepäckstück mir gehört und es in den Flieger laden zu lassen!
Das war eine reiche Familie die auch im Fernsehen ihren Wohlstand gezeigt hat .
Er teilte mir mit dass er leider die Polizei anrufen müsse .
B und P mit einer Feder vor dem Mund musste wir das H üben oder auch das F .
Spazieren gehen frische Luft vernünftige Ernährung .
Und wie du schon gesagt hast sie kümmerte sich um <PER> konnte gebärden engagierte sich für viele Dinge und nahm viele Menschen in den Arm .
Und für die beste Gruppe von allen .
Am Anfang bemühten sich andere Eltern mit uns zu kommunizieren .
Hauptsache das Kind sei gesund der Rest sei ihm egal .
Aber ich musste nie über Nacht da bleiben .
Das sind nicht viele Personen zehn höchstens .
Hörende reden und bezahlen nur den Notar und mehr nicht .
In Dresden hat er davon berichtet und alle waren mächtig erstaunt die Neuigkeiten haben sich wie ein Lauffeuer verbreitet .
Ich hatte am Montag frei und wusste nicht was ich dort machen sollte .
In der Situation musste man schnell denken und in der Panik war es egal wohin man ging .
<PER> gebärde doch .
Da habe ich wirklich kaum was gekauft .
Man suchte und suchte aber mehr weiß ich nicht mehr so genau .
Ich dachte die kosten <NUM>€ .
Ich habe sie gelassen und bin allein bei der Firma geblieben .
<PER> ging es schon viel besser .
Bei uns war es nicht so schlimm in Dresden umso mehr .
Ich hatte auf der anderen Seite auf dem rechten Ohr das Hörgerät aus .
In Leipzig gab es vor allem Kultur und Sport .
Es sieht so aus als wäre Deutschland immer dagegen .
Aber trotzdem waren wir eine super Gemeinschaft .
Hamburg ja stimmt Hamburg .
Jetzt ist ja Winter es ist kalt aber ich muss draußen
Das ist dort anders und es hat mich zunächst sehr verwirrt .
Der Rest waren Hörende .
Das war die eine Möglichkeit .
Ob Deutschland bei der Weltmeisterschaft demnächst gewinnen wird steht noch in den Sternen .
Ob zum Beispiel ein Gehörloser die Infos gibt und ob Dolmetscher oder Assistenten gebraucht werden .
Wir wollten schon ein zweites Kind aber das hat sich aufgrund unserer Situation alles hingezogen die Zeit flog dahin und unser erstes Kind wurde immer älter .
Aber wir <PER> wollten nicht mehr weiter wegen der misslungenen Kommunikation .
Da ist auch eine Post wo man seine Briefe verschicken kann .
Deshalb sage ich nichts weiter dazu .
Und sie lebt jetzt noch mit über <NUM> Jahren .
Es gibt auch einen bis Rastatt bis neunzehn Uhr .
Ich hatte vorher noch nie <PER> gesehen und sah den Kindern verwundert zu .
Ich bin ein Rentner in Deutschland .
Wenn es gut klappt kann ich da fahren .
Du hast schon das Gefühl dafür dass du es verstehst .
Und dann ist schon der erste zweite und dritte Advent .
Sie besprachen sich wegen der Zukunft und dem Mauerfall .
Nochmal eine Operation um das rauszuholen ?
Das war der Beweis dafür dass er sich wohl fühlte .
Haben denn auch Gehörlose eine Strafe bekommen oder nicht ?
Also für den Kapitän und den Steuermann .
Am Strand kriegt man riesige Portionen .
Da gab es dann Angebote für deren gehörlose Kinder .
<PER> nicht manchmal <PER> mit Pommes ?
Na ja was soll<PER> ich war erledigt .
Die Diskussion geht hoch her und ist chaotisch das kann man auch bei der FDP sehen .
Es ziehen Hochhäuser vorbei schließlich steht dort etwas auf einem Fenster oder so .
Dann redeten auch alle durcheinander und ich hatte Probleme zu folgen und fragte dann meinen <PER> worum es ginge .
Die junge Generation lebt anders .
Es war ein großer Raum mit Blick auf die Bühne .
Das ist mir egal ich habe kein Ziel .
Ja ich habe mich weiterentwickelt .  Zuhause hm
Aber jetzt gibt es das nicht mehr so oft .
Dann sahen wir eine andere Gehörlose vorbeikommen .
<PER> hat noch einen hörenden Bruder .
Oder wir kaufen hauptsächlich Nudeln das ist einfach .
Als ich das gehört habe fand ich dass das schon stimmt!
Ich habe die deutsche Meisterschaft gewonnen obwohl ich nicht trainiert hatte .
Aber ich war schockiert wie viel zerstört worden war .
Nach einem Monat mussten wir dann noch mal hin .
Die gibt es eigentlich nur auf dem Oktoberfest aber dann wurden sie von anderen kopiert .
Es gibt dort immer Klassen in denen viele schwächere Kinder sitzen .  Name<NUM> würde dann auf dem gleichen niedrigen Entwicklungsstand bleiben wie die anderen .
Ich sah auch eine andere gehörlose <PER> dort hineingehen .
Es war dann alles in Ordnung und ich kam in der Stadt an .
Das ist schon sehr alt aber trotzdem enorm beliebt .
Daher kam der Taubstummenlehrer zu uns und kontrollierte was ich gelernt hatte .
Dort war es gut ich war <NUM> Jahre da .
<PER> meinte die Hauptsache sei dass ich den Beruf annehmen konnte .
Dort waren mehr Lehrer die nur gesprochen haben .
Was sollte aus mir werden ?
Das könnte in einer ähnlichen Form wahr sein oder auch nicht .
Außerdem hatten wir auch noch Käse und alles auch Fleischwurst .
In der ersten Halbzeit war der Spielstand schon sehr hoch es stand vier oder fünf zu null .
Über Probleme oder was es Neues gibt .
Die meisten wollen es nicht ich auch nicht .
Manchmal ist es echt anstrengend und mühsam etwas zu erklären .
Man muss Strategien erkennen überlegen welche Karten die anderen noch haben können .
Das ist wirklich schön . Dann schaukelt der Vogel vergnügt in seinem Käfig .
Im Jahr gibt es drei Vorträge .
Wenn die Person das spannend findet warum nicht ?
<PER> bis Weimar .
Da bin ich nicht einmal gewesen ich bin wirklich noch nie dort gewesen .
Dort wurde über das Thema Cochlea-Implantat geredet .
Aber bald kommt der Elektrotrabant .
Mit dem Computer kann man sich viel unterhalten .
Das ist jetzt neu das E-S-T-A-Programm da muss man sich im Internet anmelden .
Die Dolmetscher im Westen
Ich drehe mit der Pedale das Rad und schaue ob die Kette gut läuft .
Ich schaute sie an und war begeistert dass sie dabei war .
Du hast nur die beiden Außenspiegel mehr nicht .
Außerdem bin ich <NUM> nach Gelsenkirchen gezogen .
Ja von dem bin ich besonders stark beeindruckt .
Die Gebärde AUGUST passt gut zum Sommer da die Schule dann auch wieder beginnt .
Deswegen haben sie mir verboten dort hinzugehen .
<PER> gab es auch noch nicht .
Es wird einfach zu wenig Wissen vermittelt .
Deshalb glaube ich dass Sport auch dazu gehört ?
Aber mein <PER> meinte dass sie falsch wäre und hat mich aufgezogen .
Trotzdem nutze ich bisher wenig Dolmetscher .
Kurz vor meinem <NUM> .  Jubiläum war dann der Mauerfall .
Du konntest vielleicht telefonieren ich konnte das nicht .
Na ja aber jetzt kann man im Kino um Untertitel bitten .
Er hat alle gleich unterrichtet parallel Deutsch und Gebärden .
Gehörlose gehen ja sehr gern wandern .
Die sind nicht gehörlos das Wort passt nicht sie haben ja ein CI .
Aber meine Eltern haben gewartet .
Ausgerechnet an Weihnachten <NUM>
Ich brauche einen Partner dann gerne .
Deshalb ging ich zur Ärztin und sagte dort dass ich eine Dolmetscherin bräuchte .
Wie soll das dann mit den Lichtanlagen gehen ?
Ich schluckte und war so aufgeregt .
Sie fragen wie man das macht und warum man das so gebärdet .
Wie empfindest du das ?
Ich bin ja nun auch schon älter .
Undankbar .  Das gehört in die Politik .
Wenn es zu hoch ist darf man sowieso nicht spenden .
<PER> ich weiß noch wie das Wetter war es war sehr bewölkt und drückend .
Der Lehrer weiß was Integration bedeutet .
Aber bei diesem großen Schaden muss man alles wieder aufbauen .
Wer ist mein Vater ?
Das ging alles an mir vorbei .
Aus Irland Guinness-Bier .
Wenn es kompliziert ist ist das Allerbeste die Dolmetscher einfach dolmetschen zu lassen .
Wenn man runterfällt kann es gut sein dass die Matten gleich wieder besetzt sind .
Das erste Mal sind wir zusammen mit einem ICE gefahren meine Tochter und ich .
Drei vier fünf Meter hoch vielleicht ?
<PER> liebt auch Plattdeutsch .
Die Dolmetscherin hat das toll gebärdet so schön .
<PER> Vater hatte mir schon alles beigebracht .
Die Geschmäcker sind natürlich alle unterschiedlich .
Ich war ein bisschen erschrocken dass er so klein war .
Ich dachte die technische Entwicklung wäre besser .
Wenn die dir gut gefallen ist es gut zu wissen was ihre Inhalte sind .
Aber was ist wenn du Termine hast da kann man nicht immer die Bremse ziehen .
Der Arzt dachte dass meine Tochter das nicht wisse .
Ja in Brüssel muss das gemeldet werden .
<PER> konnte dann schon meinen Namen schreiben .
In Erfurt sind alle da!
Trotzdem ging es mir schlechter .
Ich gehe wegen des Essens dahin .
Aber ich bin in Deutschland geboren .
Vor allem wäre diese besser als eine Uni hier in Deutschland .
Ich bin teilweise geflogen um <PER> zu machen aber auch für den Sport .
Ich bin ihnen dankbar dass ich Hörgeräte bekommen habe .
<PER> dass du den Namen deiner Versicherung nicht weißt .
Ich meine dass Lesen keine große Stärke ist .
Ich hole alle Sachen aus dem Schrank .
Doch dadurch dass es egal war wo man sich hinsetzte vermischte sich alles .
Wenn dieser Tank leer ist wird der abgetrennt von der restlichen Rakete .
Genau ich fahre selbst Gokart .
Die Leute sind ja häufig zu faul ihre Einkaufswägen zurückzubringen und lassen sie irgendwo rumstehen .
Im Kindergarten habe ich mich sehr wohl gefühlt weil dort andere Kinder waren mit denen ich gebärden konnte .
Ich habe mal einen Ausflug nach Thüringen gemacht .
Die haben geheiratet obwohl sie es nicht unbedingt wollten .
Ich nehme an dass du weißt wie man für <NUM> Personen das Gewicht von Lebensmitteln berechnet ?
Alles war total groß .
Die Gehörlosen denken dass bei den Hörenden immer alles klappt aber das stimmt nicht .
… meine Schwägerin sagte mir in Lautsprache Name<NUM> spricht sehr gut .
Aber wenn ich privat einen Dolmetscher bestelle muss ich ihn selbst bezahlen .
Aber für mich bin ich eindeutig in einer Stadt aufgewachsen .
Und später als ich dann Kinder hatte wollte ich dann auch nicht mehr hingehen .
Da wird zum Beispiel Tess nicht bewilligt weil man dort schnell einen Dolmetscher bekommt .
Jeder von jung bis alt kommt gerne in den Biergarten .
Sie sind ausgestiegen und losgelaufen und dann kam schon die gewaltige Flutwelle .
Ich finde es schade dass man mir nicht vorher schon Bescheid gesagt hat .
Es gäbe dann überall immer zwei Leute .
Beim Festival der Goldenen Hand bin ich auch nicht dabei .
Ich bin auch Jugendleiter gewesen .
Es gab Liebesaffären und Trennungsleiden ach ja .
Ich weiß gar nicht was typisch ist .
Ich habe geschimpft es sei unmöglich und das könne ich nicht .
Und dort hatte es ganz stark geschneit das hatte ich erfahren .
In Kuba ist es egal .
Die Milch die es heute gibt schmeckt so merkwürdig .
Man unterhielt sich in Internationalen Gebärden .
<PER> und die Tante sind Zwillingsschwestern .
Wenn die Verständigung klappt und ich ihnen den Weg zeigen konnte ist mir das angenehm .
Morgens um fünf bin ich von den Lichtern der vorbeifahrenden Autos geweckt worden .
Die Menschen verstecken sich die Menschen leiden wegen <PER> .
Aber zum Schluss hat der Zivildienstleistende immer
Ich denke dann auch nicht an irgendwelche Wehwehchen .
Wenn sie zurück sind muss man sich drei Monate vorher anmelden .
Nein .
Dann löste sich die Kolonne auf .
Die beiden Kinder sind zehn Jahre auseinander .
Das letzte Mal <NUM>
Warst du bei den Kulturtagen dabei ?
Wo ist der Freizeit-Bowlingclub ?
Ich musste genau hinschauen kam aber durcheinander .
So schrieben wir uns hin und her .
Am Anfang habe ich mich noch gewundert aber dann
Waren es nur die vier Kinder oder noch mehr ?
Ich habe im Film gesehen wie eine Familie da stand .
Noch etwas gab es am anderen See .
Ok dann klären wir das auf den letzten Drücker quasi vor Ort .
Diese kleinen Busse für den Transport die gab es nicht .
In Form eines Projektes kann man jedes Thema behandeln wie Afrika oder so .
In einem Jahr ein- bis zweimal .
Aber
Dadurch sind nur noch drei Tore erhalten .
Da hat er teilgenommen .
Dort habe ich in einem Hotel geschlafen .
Und es gibt tatsächlich <NUM> Gehörlosenschulen ja <NUM> .
<PER> waren nicht anders als früher .
Und nächstes Nein in diesem Jahr ist es in Erfurt oder ?
Sie können mich auf jeden Fall sehr gerne wieder besuchen .
Deswegen wurde sie als böse bezeichnet und sollte mit Steinen beworfen werden .
Ich selbst bin damit zufrieden .
Ich fand es einfach toll dass es geschafft worden war die Mauer zu öffnen .
Da sieht man wie in Schleswig plötzlich ein Unwetter herrscht .
Wir haben auch nicht immer all inclusive gebucht .
Ja sie haben mir viel erzählt .
Wenn ich etwas nicht verstehe frage ich ob er es wiederholen kann .
<PER> ich bin aus Polen aber das Land war damals Deutschland .
Ob hörend oder gehörlos wäre mir egal gewesen .
Frag mich nicht wie aber er hat schon den Vertrag unterzeichnet der Wechsel steht fest .
Nein den Solidaritätszuschlag der mir abgezogen wird .
Ja ihr Herz schlug für Fußball .
Ich war damals auf dem Theaterkongress in Wien .
Da war ich erleichtert .
Wie sieht es denn am Montag bei dir aus ?
Das ist eine schwere Frage .
Der pflückt immer weiter die Birnen .
Wir waren Kinder und waren ahnungslos .
Aber bei Vorträgen saßen wir nebeneinander und es wurden Fragen gestellt denen ich oft zustimmte .
Wie heißt das nochmal ?  Sterbehilfe oder Sterbebegleitung ?
Er meinte Nein und fing dann an alles zu erklären .
Mit dabei waren auch Ehrengäste .
Jedes Mal kommt die Erinnerung hoch .
Wir helfen uns gegenseitig bei Problemen zum Beispiel beim Tapezieren und so weiter .
Das ist immer in der ersten Woche im Monat August .
Da hat man den Vergleich gemacht .  Das Urteil konnte glücklicherweise auf Grundlage der UN-Konvention gefällt werden .
Sollte man mit oder ohne Mundbild gebärden ?
Aber ich habe dann gesagt Nein sei still .
Bis zum Abschluss bin ich dort geblieben .
Nein nein Ente
Er kam aufgeregt rüber zu mir und meinte sie sei tot .
Man könnte das doch wie hier auch in einem größeren Rahmen machen und einen Korpus erstellen .
Ich sammelte <PER> und zeigte immer welche ich haben wollte .
Wir diskutieren über Buddhismus über alle möglichen Themen .
Ich kann nicht zu den Eltern gehen und ihnen sagen dass sie das CI aus ihren Kindern ziehen sollen das kann ich nicht .
<PER> stell dir nur mal vor du fällst vom Dach eines solchen Turmes du fällst am Turm wirbelnd den weiten Weg herunter und wirst immer wieder gegen die Wände geschleudert .
Alle saßen also beisammen und tranken etwas .
Mit dem CI ist man auch gleich wie ein Roboter .
<PER> zum Hochstecken gehe ich dann hin .
Im Norden gibt es hauptsächlich Hopfenanbau .
Die bekamen etwas mehr .
<PER> deine Heimat kennst du sehr gut .
Entschuldigung aber ich muss sagen ich habe es gehasst .
Da habe ich noch die Möglichkeit die Telefonvermittlung über Hörende zu benutzen .
Aber bei anderen Sachen nicht .
Und an <PER> gibt es immer Karpfen .
Ich kenne Musik ja nicht .
Aber ob Menschen aus anderen Ländern dorthin kommen können ?
Ich höre überall ein Handy nach dem anderen klingeln .  Ich möchte dem Vortrag folgen aber überall klingeln die Handys .
Wenn das alles erledigt wäre würde ich mich wieder zurückziehen .
Schade ich würde wirklich gerne dorthin kommen na ja .
Du kannst das privat machen .
Ich mag Stadtbummeln ein bisschen .
Ich habe selbst auch ein wenig Angst .
Das war Pflicht da waren alle gleichgestellt .
Aber ich glaube dann muss man mehr Steuern bezahlen .
Als der Krieg verloren war kamen die Amerikaner und haben das was sie dort gesehen haben sofort verändert .
Ich hatte es nicht geplant aber die Hauptsache war dass ich etwas Erspartes hatte .
Ich unterhalte mich mit mir selbst .
Ich habe drei Monate gewartet und Arbeit gesucht .
Ich habe auch mitgemacht .
Aber es wurde darauf bestanden dass ich der Erste bin .
Ich bin da rein gekommen während mein <PER> arbeiten war .
In Berlin gebärden sie Mittwoch und hier Mittwoch so .
Ich weiß dass deine Tochter genauso alt ist wie meine Zwillingssöhne .
Später habe ich dann kein Fußball mehr gespielt .
Ja da bin ich gewesen .
Dann um elf hat er noch einmal nachgeschaut .
Ja genau vor dem ziehe ich den Hut der hat das toll gemacht .
Die Betonbunker die waren auch sicher .  Ja so war das .
Ich fragte ob ich bitte etwas dazu sagen dürfte .
Ich hatte keine Hilfe .
Wie sollen sie dich da finden ?
<PER> hat mich immer abgeholt .
Er hatte einen Dolmetscher bestellt und dabei gleich als Voraussetzung angegeben dass er sich im Bereich Mathematik sehr gut auskennen sollte .
Bei Gehörlosen gab es so was nie .
Von uns drei Geschwistern interessiert sich auch manchmal mein Bruder fürs Gebärden .
Früher habe ich oft schlechte Noten bekommen .
Ich muss dann nicht extra zu den KoFos hinfahren .
Das Problem ist in meinem Arbeitscomputer ist der Chat vorhanden .
Nein doch nicht ich gehe direkt in das dahinter liegende Hotel . Ja ich fühle mich da wohl .
Hier findet die zum zweiten Mal statt .
<PER> dachte ich will sie loshaben .
Bis heute habe ich noch das Gefühl dass Kultur sehr wertvoll ist .
Es gibt ein altes Kartoffelhaus .
Ein Teil der Strecke war bereits saniert ein Teil war noch alt und holprig .
Ein Glück dass du eine leichte Aufgabe hattest .
Eine vollkommen gehörlose Welt ist möglich in der Zukunft .
Es passierten viele schlimme Dinge .  Ich war zum Beispiel in einer Gruppe die schlimme Kritik ausgeteilt hat .
Nächstes Mal machen wir eine Führung .
Ich aber mag Spaghetti sehr .
Das war bei der ersten Geburt .
Für das Priestergewand weißt du ?
Sie sagte Das ist meins und ich entgegnete Es ist dein Auto .
Es gibt schöne aber auch unheimlich harte und kalte Gefühle .
Wahnsinn es gab einen gehörlosen Friseur .  Der war unglaublich .
Die Bayrische Meisterschaft und die Bayrische Pokalmeisterschaft .
Ich hatte gehofft dass dann der Solidaritätszuschlag wieder abgeschafft wird .
Ich habe nur irgendwelche lauten Geräusche gehört .
Der alte Mann ist mit seinem Auto ein Stück nach vorne gefahren warum auch immer .
Wir waren zusammen mit <PER> vier Personen .
Es war unglaublich schön .  Der Himmel war ganz dunkelblau und die Sonne tief gelb .
Das ist eben meine Meinung .
Insgesamt habe ich die Schule mit der Note Drei abgeschlossen .
Das Hotel war schön .  Alles war richtig sauber .
Durch das starke Feuer kann es sein dass der Speck ganz schwarz wird .
Im Allgäu kann man Tandemsprünge machen .
Es wäre besser wenn Hörende und Gehörlose gemeinsam in eine Schule gehen würden .
Das empfand ich schon als großmäulig .
Der Türke dort hat <PER> erzählt das war lustig .
Ich sag mal jetzt sind sie stärker .
Als es mir dann besser ging hatte ich den ersten Gedanken zur Ausbildung in Husum zurückzukehren .
Ja vor vier Jahren .
Das Ziel war ja das Weiße Haus .
Vor sehr langer Zeit fand dort auch ein Krieg statt .
Trotzdem wir drei sind in Gedanken bei unserer Mama .
Vielleicht wären es <NUM> <NUM> .
Nach einer Weile sagte der Chef mir dass es mehr Tote gebe .
Ein Schüler hat mich gefragt ob ich denn heiraten könnte .
Ist das die Autobahn <NUM> ?
Da wird mir nie langweilig .
Wir waren in Österreich in Innsbruck .
Die Lehrer waren Mist .  Die haben irgendwas in Lautsprache gebrabbelt und das wars dann wurde gegrüßt mehr kam da nicht .
Für mich war es das erste Mal und ich wusste gar nicht was ich sagen soll .
Es stellt sich natürlich die Frage wie sich das in Zukunft entwickeln wird .
Ich habe mich angepasst und holländisch gebärdet .
In London gibt es eine Straße die heißt Reg
Nur in der Freizeit ist es möglich Gehörlose zu treffen .
Das ist ja alles zollbefreit die Ladung konnte über Haken direkt in die Speicher gehoben werden .
Dort im Osten wusste ich nicht viel über die Weltkultur .
Das Errichten kostet bestimmt zwei oder drei Millionen oder so aber ich weiß es nicht .
Da war ich bis zur <NUM> .  Klasse .
Aber bei CIs sind sie bereit komplett zu zahlen .
Ich wurde gefragt ob ich helfen könne .
Ich war damals noch jung .  Ich machte mir gar keine Gedanken darüber .
Wenn ich den Meister nicht verstehe kommt er dazu und bespricht das mit dann geht er wieder .
Da wurde ja auch mal etwas bei Sehen statt Hören gezeigt .
Wenn die alle sind was machst du dann ?
Wir haben das Tor richtig mitbekommen .
Als er dann erschossen wurde war ich geschockt .
Ich denke das war eine schlimme Zeit .
Auf der anderen Seite schaut der kleine Vogel auch durch ein Fernglas .
Schön da kenne ich auch einige .
<PER> störte mich immer .
Das erinnert mich an die Dominikanische Republik .
Und er meinte was noch fehlt könne ich ihm später überweisen .
Nach Thailand zu fliegen hatte ich eigentlich nicht vor .
Plötzlich erschrickt sie sich denn ihr Mann kommt herein .
Klar auf der Straße gehe ich an anderen Gehörlosen vorbei .
Teilweise gibt es immer noch Schulen in denen Gebärden streng verboten sind es wird rein lautsprachlich unterrichtet .
Das Rathaus ist sehr schön .
Also der Arzt nicht sondern die Arzthelferin .
Ach Mist im Kofferraum befindet sich die Tasche mit dem Ersatzreifen .
Der Pächter sagte <PER> man muss bezahlen!
Sie haben ein starkes Aroma .
Da war alles auf Latein
Ich selbst bin davon nicht betroffen .
Es wird darüber immer so viel diskutiert auch über Integrationsschulen etc .
Wenn die Hörenden denken wir Gehörlosen können nichts dann stimmt das einfach nicht .
Ich sollte nicht mit den Augen im Raum suchen sondern nur geradeaus schauen .
Und warum ist der Altersabstand so groß ?
Beim Schützenfest bei uns wird marschiert .
Nach und nach verstand ich etwas mehr in Klasse eins Klasse zwei usw .
Sie sollen später vielleicht für fünf Jahre sein .
Du hast es geschafft ein ganzes Haus aufzubauen .
Gehörlose in den nordwestlichen Regionen
Er bat mich mitzukommen und wir gingen nach oben in einen großen Raum welcher wohl das Büro war .
Ich prüfe nochmal ob auch keine Luftblasen zu sehen sind .
Und abends immer sechs nein drei Kilometer wieder zurück .
<PER> sollte das Chinesisch dort wegfallen ?
Und die meint dann die sei nett und habe eine freundliche Stimme .
Weil der Schulbus keine Chance hatte durch das Hochwassergebiet zu fahren .
Die Touristen wissen davon meistens nichts .
Sie saß vorne .
Wir arbeiten beide in nur einer Schicht in der normalen Schicht und fühlen uns wohl damit .
Da fahren viele rüber .
So etwas habe ich auch schon erlebt .
Das ist angenehm weil man nicht zu lesen braucht .
Aber beim Bauchspeck tropft immer so viel Fett runter das dann brennt .
Sie sind dann früher zu Hause aber ich nicht .
Ich denke ich kann ihr in der kurzen Zeit kein Geschenk kaufen .
<PER> da keine versteckten Hinweise wie jemand seine Feder am Hut hat oder so ?
Ach so ich habe mich gewundert dass du geschieden bist .
Ich stellte den Wagen zurück .
Dort haben wir ganz viel gesehen was es bei uns so nicht gibt .
Mit meiner <PER> habe ich noch ein enges Verhältnis .
Aber egal da wurden jedenfalls Stars dazugeholt .
Ich glaube stimmt das erste flog in den Tower .
Dieses Datum werde ich niemals vergessen stimmt doch ?
Das zeigen die Statistiken .
Die Menschen im Osten haben viel bekommen und wir nicht .
In der Schule fand der Unterricht auch nur lautsprachlich statt .
Ach nein das war früher als er jünger war und etwas Geld dazuverdienen wollte .
Im Juni war es schon heiß .
Da geht es nur ums Spielen und da kommt man mit der Gestikuliererei gut zurecht .
In der Theorie war ich gut aber in der Praxis war ich schlecht .
Benzin wird wirklich immer teurer das wundert mich .
Früher wurde das Spiel andauernd wegen Schwalben unterbrochen davon war ich wirklich genervt .  Ich bin froh dass das vorbei ist .
Früher habe ich gearbeitet an diesem Tag habe ich gearbeitet .
Ich habe dann gesagt dass ich den Gottesdienst gern in diesem Tempo gebärdet bekommen würde ob man das nicht übernehmen könne .
Moment .
Das mache ich privat zu <PER> auch .
Alle lieben die Alpen und machen Ausflüge in die Berge .
Ich zeigte ihr dass ich nicht telefonieren kann .
Das heißt du redest dich etwas heraus
Vor drei Wochen habe ich erfahren dass mein <PER> ins Krankenhaus eingeliefert worden ist .
Aber es war wenigstens eine Gehörlose da mit der wir uns in Gebärden unterhalten konnten .
Ich war aber nicht bei allen Vorträgen dabei .
Da war ich nicht dabei .
<NUM> ach <NUM> im Büro
<PER> ich habe kein Geld .
Da ist nur das Restaurant und nichts drumherum .
Ohne Sport ist es doch nicht schön .
Die Perserkatze kam erst später von meiner Mutter .
Der Verstand sagt denen eindeutig was sie machen müssen .
Warum stören dich die Touristen denn ?
Da lief zum Beispiel jemand mit einem Schild mit der Aufschrift Gehörlosenschule Erfurt vorneweg es gab also eine Einlaufparade .
<PER> warst in einer Großstadt ich in einer Kleinstadt .
Er machte sich große Sorgen um sein Haus .
Fünf Jahre muss man da in Dubai sein .
Im Internat fühlte ich mich wegen des Erziehers wohl .
Ich war in einer richtigen Ausbildung .
Ich bete in Gebärdensprache aber nur in meinem Kopf .
Nach einiger Zeit klappte es nicht mehr mit den beiden und sie haben sich getrennt .
Ich war live dabei .
Doch mein Gefühl ist so .
Wir fuhren dann zum Infostand .
Das ist ein Museum da gibt es Ausstellungen .
Plötzlich stürzte ich hochkant über den Bettler .
<PER> hat gefragt ob es dort denn auch Geld gibt .
Wie läuft das dann dort zum Beispiel mit der Kommunikation ?
Ich habe ihn gefragt ob er Ersatz dafür da hat .
Seitdem trage ich es nicht mehr .
Das sind fünf Kilometer dorthin .
Darin stand dass man Anspruch auf Gebärdensprachdolmetscher habe .
Wenn man sich das alles später anschauen wird wird man die Hände über dem Kopf zusammenschlagen und sagen der Name<NUM> sei unmöglich .
Da muss man sich überlegen wie das gehen soll .
Darüber bin ich ein bisschen sauer .
Beide waren begeistert und teilten sich mir oft mit .
Dort habe ich dann einen Dolmetscher kontaktiert .
Dann muss man noch mal bestätigen dass mit einem alles in Ordnung ist .
Es waren zwanzig Teilnehmer und ich war der einzige Gehörlose .
Man muss ein bisschen aufpassen auf die kleinen Triebe die zwischen zwei größeren sprießen .
Man hat schlechte Erfahrungen bei einer anderen Insel gemacht .
Und das ist in der Nähe des Unfallkrankenhauses das ist auch bekannt .
Er war groß so dass wir alle zusammen kommen konnten .
Der Mann fragt Wollen wir einen Kaffee trinken gehen ?
So ist sie wir anderen können da nichts machen .
Ich wundere mich warum Ingo nichts macht .
So konnte ich überhaupt etwas mitbekommen .
Deshalb macht sich die Bundesregierung jetzt auch Gedanken weil sie eine Gefahr für sie darstellen .
Bei Sinsheim gibt es alles .
Und sie haben keine vollständige Gebärdensprache .
In die Raucher-Zone oder die Nicht-Raucher-Zone .
Ach und Fisch kann natürlich auch gegrillt werden .
Er ist gestorben und man hat versucht ihn zu retten aber es hat nicht geklappt .
Dann könnte man weiter machen mit der Europäischen Gebärdensprache .
Ich habe das gesehen und auch gehört dass dort welche gewonnen haben .
Sonst wird gesagt dass man es weiter versuchen soll und der Erfolg noch kommt .
Es hatten sich aber nur <NUM> Leute angemeldet .  <PER>!
Die seien schon ein bisschen teuer in Anführungszeichen .
Aber Gott sei Dank geht es mit der Firma noch weiter .
Die Russen waren gut haben sehr technisch gespielt aber das spielerische Geschick hatten die Ukrainer weshalb sie gewonnen haben .
Damals war das schon sehr viel!
Das Brot war immer so hart .
Ich habe einen Hörenden gefragt was passiert ist und es wurde mir erklärt .
<PER> und mein <PER> war sein Pate .
Er muss schauen wie die Kommunikation gemeistert werden kann .
Es gibt doch diese Werkzeuge mit mehreren Löchern drin die mag ich gar nicht .
So haben wir alles ?
<PER> war dann hin und hergerissen .
Ich war bei einer Ärztin die wollte mir Tabletten verschreiben .
Es tut mir leid für ihn .
Und auch wie ich damit umgehen konnte wenn ich auf Barrieren stieß .
<PER> sind vom wilden Pflücken ganz rot und lila geworden .
Ich bin für zwei Wochen nach Italien gefahren und habe zugeschaut .
Sie können verstehen wie Gehörlose ticken .
Nur noch zwei Klausuren dann bin ich fertig .
Zunächst sieht man einen Baum an dem Birnen hängen .
Morgen ist ja Samstag .
Name<NUM> war früher
<PER> blieb nicht in Berlin und ist nach Potsdam gezogen .
Und glücklicherweise war dort in der Nähe eine private Gaststätte .
Das war krass weil ich das so nicht erwartet hatte .
Bis jetzt ist noch nicht klar ob es erfolgreich ist oder nicht .
<PER> hat in Schwaben gelebt bei Augsburg Donauwörth Ulm in der Gegend .
Stimmt das war normal man hat sich dem gefügt und es angezogen so war es eben .
Da sieht man dann teure Autos und die Reichen die da flanieren .
Aus dem Sauerland ziehen auch viele ins Ruhrgebiet .
Dann bin ich in die Schwerhörigenklasse gekommen .
Bei der Frage zum Pass stand auch ob er gültig sei das war alles okay .
Es gab zum Beispiel alle Bücher umsonst .
So öffentlich hat er nichts gesagt .
Von ganz unten dem Ort der Erschütterung bis oben waren es ungefähr <NUM> Meter .
Wie man sich über SMS verabredet .
Ich habe eines vergessen .
Obwohl zum Dolmetsch-Beruf gehört die Schweigepflicht dazu .
Ja eine Bayern-Auswahl .
Ich habe immer die Kosten im Hinterkopf .
<PER> bekam daraufhin weiche Knie .
Telecolumbus ja .
Die Firma CSD ist wie die Telekom .
… würde ich mich selbst zurücknehmen .
Ich weiß nicht .
Hörende schauen da komisch und finden das unmöglich .
Bei den Würstchen geht es ganz schnell .
Und irgendwann ist er dann lieber bei mir und meinem Mann gewesen als bei meiner Mutti .
Ich sagte Moment ich überlege noch .
In Palermo ist es nicht so man sagt dort gäbe es zwei Jahreszeiten .
Während sich die Waage bewegt kann man beobachten wie viel Gramm es schon sind .
Und der meinte das war wohl schon so .
Ich sah es und musste es so hinnehmen wie es war .
Das machst du aber nicht .  Warum ?
Ich suchte mir einen Gepäckwagen .
Ja der Bünting-Tee die Tassen haben ein Blumenmuster .
Wir sagen dann dass es die Geschwister-Gebärdensprache ist .
Der ist gut das gefällt mir .  Ja das ist gut .
<PER> musste dann immer etwas aufsagen .
Sie würden sich über kulturspezifische Themen unterhalten sodass sie sich wohlfühlen .
Immer am Wochenende gab es die Arbeitstreffen .
Die JVA Jugendausbildung die treffen sich regelmäßig .
Mimik hat sie .
Wie bei einer CI-Operation gibt es dann eine Narbe .
Ich bin für fünf sechs Kinder .
Beim ersten Mal haben wir einen Ausflug mit der Schule dorthin gemacht .
Ich ging da also so entlang und kam an der Stelle vorbei wo der Müll ist .
Mit dem Alter habe ich mehr Kultur angesehen .
Die fünf Geschwister haben alle woanders gewohnt .
Das war früher anders .
Wir waren gerade über der Südspitze von Grönland .
<PER> wurde das ja damals nicht .
Er wurde <NUM> gegründet und es gibt ihn bis heute .
Erst kurz vorher zwei Wann war das Hochwasser ?
Wie in
Ich will da hin wir brauchen das Geld .
Einer sagte der Termin sei wichtiger .  Ist der so wichtig oder was ?
Ich bin anderswo ein gehörloser Arbeiter Also ich nicht .
Das war ein Problem für den Fuß da es so wackelig war .
Erstmal abwarten . Das war doch vor <PER> in Frankfurt oder ?
Ich habe Fußball gespielt und so .
Wenn zum Beispiel die Frauenbeauftragte Frauen braucht die ihr helfen .
Das ist die Frage .
Ja da war das Thema mit der Gurke und so weiter .
<PER> ist schon groß .
So wie wir uns jetzt unterhalten glaube ich nicht dass das ein Problem für Dolmetscherinnen ist .
Aber es stimmt dass der Hintern durch solche Absätze angehoben wird .
Es macht schon Spaß das Ganze zu organisieren .
Baden-Baden ist sehr sehenswert!
Das muss leer sein .
Man hat sich schon Sorgen um mich gemacht und immer wieder SMS geschickt .
Für Gehörlose fühlt sich das wie ein Oscar an .
Ich fühle mich dort wohl .
Ich hatte gerade mein zweites Kind auf die Welt gebracht .
Dann bin ich denen dankbar .
Die Oma der Gebrüder Grund war auch dabei .
Das ist aufgrund der Anstrengung passiert ich hatte alles gegeben .
Die Unterführungen sehen aus wie im Schlachthaus .
Also ooVoo das wird wohl so gebärdet .
Mit Straßenfest einem Umzug und Kerwe .  [Dialekt für Volksfest]
Hier im Saarland war ja dieser Fall bei dem es im Krankenhaus Probleme gab .
Bei <PER> ist das nicht so weil man das CI wegen der langen Haare nicht sieht .
Ich bin ganz normal aufgewachsen .
Ja und du magst Musik .
Name<NUM> oder Name<NUM> – so hieß er .
<PER> weil meine Wohnung zu klein ist das hat nicht so gepasst .
Auf einmal explodieren die Preise und alles wird teurer .
Nein ich meine die Auto-Ausgaben dort .
Ich habe aber geantwortet dass es viel Arbeit ist und ich in der Freizeit noch viel lesen und lernen muss .
Dadurch muss ich wirklich ständig daran denken .
Da waren wir denen ein halbes Jahr voraus .
Wir machten noch <PER> und stiegen ein .
Auf Sportarten wie Volleyball Fußball und Leichtathletik .
Es war so als ob die Welt langsam aus den Fugen geriet .
Ansonsten zum Thema Arbeit und was sie über die Unterschiede gedacht haben davon weiß ich nichts .
Aber niemand von den Senioren .
Durch Kriege und Hungersnöte schwankte die Zahl der Einwohner immer sehr .
Ein Elternteil das selbst gehörlos war wollte das unbedingt machen .
Mit weniger Schwestern hattest du einen Vorteil und damit eine etwas unbeschwertere Zeit .
Dann kamen noch fünf Jahre .
Da ich diesen Brief hatte konnte ich gleich arbeiten gehen .
Da ging es nach Ost-Berlin und zurück .
Klar man braucht überall Strom .
Für mich ist Rauchen sozusagen wie das ist schwer zu sagen .
Sein Theater sei super es sei fesselnd und meistens lustig .
<PER> muss arbeiten weil ihr Urlaub vorbei ist .
Bei den Tanzgruppen gab es einmal die jüngeren und dann die älteren Jugendlichen .
Die Geschäfte laufen schlechter der Umsatz wird auch weniger .
Die haben mir gesagt dass ich woanders hin musste um mir eine Karte zu bestellen .
Es gab sie nur im Ganzen zu kaufen .
Zwölf Stunden das ist lang .
<PER> hatte eine Idee .
Aber irgendwie passte es immer nicht .
Ich wohne oben und unten ist der Lebensmittelladen .
Der Vorteil bei der Integration ist dass man mit Hörenden in Kontakt treten kann .
Es gab für alle Schüler sechs Wochen Probezeit und es hat gut geklappt .
Sie hatten einen Termin und die Engländerin ist hingefahren und sie haben sich kennengelernt .
Wenn der Krach macht höre ich das zwar nicht aber auch die über uns sagen dazu nichts und sind freundlich .
Aber es war eine schöne Erinnerung für mich .
Ja stimmt der Elfte ist leicht zu merken .
Aber mittwochs mussten wir immer für eine Stunde in die Kirche .
Immer dasselbe .  Erst kam nur Gelaber aber ich verfolgte trotzdem die Sendung .
Aber es gibt ja Einsätze wo die Krankenkasse bezahlt sie übernimmt dann die Kosten .
Das war erschöpfend . Ach so ja .
Da würde ich den ganzen Tag zu Hause bleiben .
<PER> dass das gerade in München ist .
Das sieht da so aus als könnte das in Zukunft wirklich mal so passieren .
Wir haben uns noch ein bisschen geneckt und dann ist sie wieder gegangen .
Wegen der vielen Gläser mussten wir mit dem Auto Schlangenlinien fahren und gut aufpassen .
Nein meine richtige Heimat ist Ostfriesland .
Wenn sie parallel genutzt werden könnte eine von beiden in <NUM> Jahren verschwunden sein .
Die sinkenden Steuereinnahmen hängen mit der FDP zusammen .
Die Frau hat mir gesagt dass sie die einzige war und dann haben mehr eröffnet
Es sind schon vier Reaktoren explodiert .
Aber ich wusste nicht woher das kommt und warum das so war .
Ich war früher selbst so .
Normalerweise müssen die Hörenden viel in die Kultur der Gehörlosen eintauchen .
Er hatte die Methode von <PER> übernommen .
Aber ich zwinge mich da nicht ich lasse es dann lieber .
Aber es gibt gutherzige Hörende die auch Hörgeräte akzeptieren .
Das Integrationsamt findet das ja ganz toll .
<PER> ich glaube die Gehörlosen verschwinden nicht das glaube ich nicht .
Ja Zehn bis zwölf Meter können sie springen .
Dann benutze ich vielleicht mal Wörter die nicht so passend sind .
<PER> ist da .
Aber woher das kam und warum das weiß ich nicht .
Ich musste <NUM> Monate durchhalten dann war ich schnell fertig .
Dann war ich arbeitslos
Sie öffneten das Fenster und sahen die Donau unter sich entlangfließen .
Ich habe ihr den Zettel gezeigt und gefragt was das heißt .
<PER> Eltern können für das Kind auch von Vorteil sein .
Ich nahm also weiter die Tabletten regelmäßiger dann ging es mir schlechter .
Am Freitag bin ich zum ersten Mal dahin geflogen .
Plötzlich kommt da <PER> an mir vorbei!
Warst du schon mal auf dem Darß oder auf Fischland ?
<PER> warte das Rechteck bekam auf beiden Seiten in der Mitte einen Schlitz .
Und dann wurde die Entscheidung getroffen dass ich eine Woche lang zu <PER> bleiben dürfe .
Aber mit knurrendem Magen und Hunger Ski fahren ist nicht gut .
In Amerika zum Beispiel ist der Umgang mit Gehörlosen ganz selbstverständlich .
Aber ich war davon etwas enttäuscht .
Vielen Dank an sie .
<PER> hat nämlich eine gehörlose <PER> .
Die Wartezeit war dort sehr lang .
Sie hat dort angerufen und hat das Geld schon montags bekommen .
Aber auch tief unter Wasser schwimmen darf man nicht .
Alle Gehörlosen denken immer nur an die Kosten das sollte man überhaupt nicht machen .
Die meisten Leute waren älter .
Einmal als ich noch jünger war wollte ich das rauchen probieren .
Der erste Preis aber auch der zweite und dritte sind wirklich spitze!
Es beruhigt mich .
Manchmal gucke ich in der Liste wer angemeldet ist .
Auch bei der Sprachkompetenz gibt es große Unterschiede .
Wir im Westen waren da schon weiter .
Das kann ja auch ein Auftragsmord gewesen sein .
Nein aber nicht die ganze Familie .
Das muss man vorher in der Schule lernen sonst geht das nicht .
Die Eltern waren echt machtlos .
Sie sagten mir ich hätte knapp bestanden .
Der Chef muss schauen wie die finanzielle Lage ist .
Ich konnte es gar nicht glauben wie verlegen ich war .
Wer nicht Mitglied war bekam nichts .
Das war sehr schwierig und ich hatte auch keinen Dolmetscher .
Daher war sie auch sehr lieb zu Kindern sie konnte gut mit ihnen umgehen und sie trösten .
Das ist so als wäre die Gebärdensprache missbraucht worden .
Dann nehmen wir lieber die Kamera .
Sie haben gesprochen und das habe ich nicht mitbekommen .
Aber die Name<NUM> aus Name<NUM> ist gestorben .
Das ist hart für den Dolmetscher .
Das war damals qualitativ besser und heute wird es schlechter .
So war das bis ich in der siebten Klasse war .
Auch die kleine Tochter musste mitgenommen werden .
Ja ihr habt viel Wald .
Ich hab sie neulich in Mannheim besucht und mich da gar nicht wohl gefühlt .
Da weiß man nicht ob es in zwei Stunden nicht wieder regnen und gewittern könnte .
In der ersten Klasse
Er sagte dass man früher in der DDR wenig Geld gehabt habe .
Aber das Problem ist wo sollen alle im (Osten) arbeiten ?
Sie ärgerten sich Fuck immer gegen Deutschland!
Das war im Osten und Westen gleich .
Ich bin also los und hab sie besucht worüber sie sich sehr gefreut hat .
Später bin ich vom Schwimmen zum Kegeln gewechselt .
Hören können sie vielleicht aber können sie auch verstehen ?
Kokain und andere Drogen waren da auch im Spiel .
Ich sollte geradeaus schauen und verschiedene Punkte sehen .
Für mich sind das einfach Naturkatastrophen .
Da konnte man bei einer Verlosung der Bildzeitung gewinnen .
Als er dann die Leiter losgelassen hatte und heruntersprang sah man ihn nicht mehr in der Kameraeinstellung .
Das weiß ich nicht mehr .
Von selbst würde ich nicht darauf kommen es war meine Freundin die gesagt hat ich solle mal mitkommen .
Die Pflanze wächst und man muss sie immer weiter pflegen .
Ist echt ein guter Film sogar untertitelt .
Bis ungefähr zum Sommer wird es fertig sein .
Flecken auf dem Glas und dem Rand muss man abwischen .
<PER> hat auch viele Pokale geholt .
Früher war es billiger .
Bis <NUM> muss das glaube ich noch gezahlt werden .
Ich habe dann bei der Jugendweihe teilgenommen .
F<NUM> Karo und da gab es noch viele andere .
Ich hab damit wenig Erfahrungen gemacht .
Sie war immer beim Fußball dabei und Fan von Bayern München .
In der Firma läuft es gut .  Ich bin zufrieden .
Wir haben uns an unterschiedlichen Orten getroffen und Alkohol getrunken .
Nicht mit viel Schnickschnack zurechtgemacht .
Ich musste ein Telefon haben und mich mit Kunden unterhalten können .
Aber warum hat ihr Betrieb sie nach oben versetzt ?
Das war nur fünf Minuten zu Fuß von meinem Zuhause entfernt .
Darum wurden Absätze die den Gang verschönerten zur Mode .
Die Schule und die Lehrer waren natürlich sehr vom Oralismus geprägt .
Ich dachte Sport na ja .
Es gibt verschiedene Arten zu denen man tanzen kann .
War er auch in Neuseeland dabei ?  Ich weiß es nicht mehr genau .
Ganz schön heftig .
Bis <NUM> <NUM> .
Nein das habe ich früher nicht gemacht .
Es kann sein dass dadurch alles vergiftet wurde .
Wie fühlt es sich in meinem Körper an ?
Da sind die Gehörlosen die auf die Lautsprache fixiert sind und quasi versuchen sich den Hörenden anzupassen .
Der höchste Berg Schleswig-Holsteins .
Ich hoffe sehr dass die Wirtschaft weiter stabil bleibt .
Meine kann man bis <NUM> zoomen das war’s .
Zum Schluss musste ich auf der Autobahn fahren wie das sonst auch üblich ist .
Das wird von der Presse so verbreitet .
Da verdummt man .
Dort gibt es auch eine andere Kultur dort gibt es ebenfalls viel zu sehen .
Wir sind direkt vor dem Hotel ausgestiegen und reingegangen .
<PER> war es kurz denn sie konnte am nächsten Tag nicht mehr kommen .
Eltern Meine Eltern haben überlegt wie sie mich loskriegen sollen .
<PER> ich hier Wind von so etwas bekommen ich könnte meine Kinder schnell zur Rede stellen .
Sie sind viel unterwegs z . B .  in Discos usw .
Die hat ja überhaupt keine Ähnlichkeit mit der Deutschen .
<PER> die Arbeit und der Beruf sind egal .
Das ist nicht normal aber mir kann es egal sein .
Meistens ging es bis elf oder zwölf Uhr dann gingen allmählich alle nach Hause .
Das hat nicht der Vorstand gemacht .
Das waren manchmal zwei drei oder vier Tage .  Und dann ging es wieder nach <PER> wenn es nichts gab .  Immer im Wechsel .
Aber wenn es lediglich einen Spender gibt ich weiß nicht .
<PER> kam meine hörende <PER> die jüngste zu Besuch .
Ich habe mir aber nichts sagen lassen .
Und wir Gehörlosen gebärden eben es ist also genau dasselbe .
Bist du von Düsseldorf aus geflogen ?
Viele Firmen machten Pleite meldeten Konkurs an und mussten viele Menschen entlassen .
Es war ihm dann aber verboten den Osten zu besuchen .
Ich war schon fünf Mal auf Föhr .
Ich schaue mir normalerweise keine Wettervorhersage an .
Ja ich habe noch die Karte dafür .
Zu meiner Geburtstagsfeier stand nur wenig Geld zu Verfügung .
Ich bin immer mit dem Bus gefahren .
So bis <NUM> Uhr dann ist Ende mit Hämmern .
Aber nach Berlin sind alle gefahren .
Ich habe keine Ahnung ich bin doch auch kein Professor .
Ich habe mir das noch mal und noch mal angeschaut egal was mein <PER> sagte .
In der Berufsschule waren die gehörlosen Lehrer nicht so gut .
Ich zahle <NUM> Euro im Jahr .
Früher zur DDR-Zeit musste man die Treppe hoch .
Auf der Jagd wird er an der Stelle mit dem Kreuz auf seinem Rücken von Hagen erstochen erzählt man .
Da kommen ja viele Laster aus der Tschechei die sich dann den Berg hochkämpfen müssen .
Hier in Essen musste ich nicht sowas tun da war ich erleichtert .
Sie hat die Lehrstelle bekommen und wurde eingestellt .
Ist das regelmäßig alle vier fünf Jahre oder nur gelegentlich ?
Auch lange Texte einfach herunterzulesen das ist unmöglich .
Die Politik soll die Steuern senken .
Er war natürlich stocksauer auf seinen <PER> .
Schwarz heißt doch sowas wie man denkt
Ich bin zu meiner Kollegin gegangen und habe ihr gesagt dass sie zuerst Wolle kaufen müsse .
Ach so aber was ist mit dem Rest der Gruppe ?
Die katholische Gemeinde wollte zeigen dass es Gebärdensprache gibt und
<PER> kannst dazu nichts sagen ich kann es .
Bis vor <NUM> Jahren gab es keinen Schnee .
Ich fragte sie was sie denn hier machen .
Deshalb habe ich mich danach gerichtet .
Und wenn ein Tor gefallen ist dann haben wir uns gefreut und umarmt .
Sie lebt schon seit sieben Jahren dort .
Name<NUM> hat sich getrennt aber die Eltern seiner Ex-Freundin waren gehörlos .
Ich nahm ein Buch und legte eins von den dünnen Heften hinein .
Nein das müsste im Zusammenhang mit ganz Europa stehen .
Dieses Beispiel ist schmal aber das gilt auch für breitere Kanäle .
Meinen Eltern half ich teilweise auch noch bei der Arbeit .
Was die Stasi alles Grausames angerichtet hat .
Davon habe ich noch nie gehört .
Ich habe mich gewehrt und gesagt dass ich wirklich nicht will .
Einige Namen in Italien haben immer am Ende als letzten Buchstaben ein O .
In Ludwigshafen gibt es ein neues Einkaufszentrum .
Er meinte er bräuchte mich nach der zehnten Klasse .
Ich hatte ja erst abends um neun oder zehn Uhr davon erfahren .
Aber andere Sachen habe ich gesehen das stimmt .
Er hat viele Jugendliche geholt .
Wir waren ja auch in der russischen Besatzungszone da war das normal .
Das ist so als ob der Mitarbeiter kostenfrei also für umsonst arbeitet .
Ach egal ist ja nur Spaß .
Im Winter wenn es draußen so kalt ist und Schnee liegt ist nichts los .
Aber es wäre möglich gewesen dass ich schon sieben Jahre alt gewesen wäre .
Schuld ist doch die Regierung an den Arbeitslosen .
Aber für die anderen ist es sicherer das Fingeralphabet zu fordern .
Wenn da nichts nichts ist bringt die Polizei die an .
Oder man organisiert eine Wanderung .
Ach ja die neue Technik ist ja total klein .
Langsam ist es im Aufbau .  Die Regierung muss sich darum kümmern .
Ich war in der Schweiz mehr nicht .
Das ist eine Veranstaltung für hörende Menschen die dort zusammen feiern und Spaß haben .
Meistens wurden wir von <PER> gehänselt die sich über unsere <PER> lustig machen wollten .
Wenn ich nicht verstand war er genervt und schlug mich
Waren die Schwestern so streng ?
Ich komme dann dorthin es ist bei mir in der Nähe da können sie auch hinkommen .
Bis jetzt bin ich zufrieden damit .
Ich hoffe dass die Gehörlosen erhalten bleiben .
Da ist schon ein großer Unterschied da als wäre da noch eine Mauer .
Dann bin ich in den Westen gezogen .
Man dachte wenn die Mauer steht dann könnte man noch hin und her dass es locker wäre .
Ich schaue zur Vorsicht nach links und rechts dann steige ich ein .
Das geht eben weil die Kinder viel Interesse daran zeigen .
Dann bin ich dafür das ist toll .
Das weiß ich nicht aber ein Freund von mir war dabei .
Das stimmt auch hier in der Politik herrscht Chaos .
Normalerweise gedenkt man besonderen Anlässen nur alle <NUM> oder <NUM> Jahre .
Dann kamen <NUM> die in Dresden .
Früher gabe es nur diese vier fünf Berufe zur Auswahl .
Hauptsache ein gesundes Kind das war seine Meinung dazu .
Dann muss man beantragen ob man zu anderen Zeiten etwas machen kann .
Früher als ich jung war war ich viel in der hörenden Welt .
Auch beim Arzt und einigen anderen .
War das vor drei Jahren ?
Da war das schon lange vorbei gewesen .
Den legten sie einfach auf den Rock und mit der anderen Hand fächerten sie sich zu .
Alle haben mir gesagt Schau mal der ist alleine da der Mann mit dem CI .
Das war also dann das erste Mal in Rom .
Ich hab mich dann erkundigt wie es bei anderen Vereinen aussieht .
Zum Einen hat Deutschland gegen Argentinien <NUM> gespielt .
Nein ich brauchte keine Dolmetscher .
Ich dachte du meinst Spätzle .
Und noch weiter in der Zukunft wird man die Jeans hinter sich hertragen .
Sie hat eine eigene Entstehung und Entwicklung .
Das Wasser braucht ein bis zwei Stunden bis es das Land erreicht .
Da redet jemand auf dich ein und beeinflusst dich stark ein bestimmtes Buch zu lesen .
Die waren komplett oral ausgerichtet .
Also habe ich sie gefragt ob es okay wäre wenn ich ihnen ein Jahr lang helfe .
Die Frau dort konnte nichts dafür aber ich sagte dass es so nicht gehe .
Aber ich wollte es natürlich ganz genau wissen .
Auf der anderen Seite der Tür reibt sich die Katze schon erwartungsvoll die Hände .
Und dann zeige ich ihnen das Technische Museum nebenan .
Das war clever .  Sie konnten alle kostenlos mit den verschiedenen Skiliften fahren .
Ich hatte mich nach der OP auch daran gewöhnt die Strümpfe zu tragen .
<PER> am Mikrofon verstanden wir nicht und es gab auch keine Untertitel .
Jetzt mit dem CI werden sie sofort genommen .
Ich hätte ihn gerne einmal persönlich getroffen aber daraus wurde nichts .
Na ja das war für mich neu .  Es war so .
Zu Hause habe ich ihnen viel mitgegeben .
Name<NUM> hat dann Gebärdensprache gelernt .
Da hat meine Mutter von dem Tod erzählt und dass sie traurig ist .
Sie sagten dann <PER> brauchst dich nicht so aufregen ist schon gut .  Beruhige dich .
Am Ende meiner Vorstandszeit waren es <NUM> und dann wurden es weniger .
Jetzt ich weiß nicht
Zuhause angekommen beriefen meine Eltern so etwas wie eine Familienkonferenz ein .
Ich war mal in Reims in Frankreich .
Dann bin ich weiter in Richtung Süden gefahren bis nach Hiroshima .
Und da ist ja noch die Gangschaltung mit den unterschiedlich großen Ritzeln da muss man ganz schön aufpassen .
Aber es kommt ja bald das Frühjahr .
<PER> hat sich das angeschaut und fand das auch interessant .
Immer muss er sich beim Sprechen konzentrieren auf Dauer ist das anstrengend .
Da war nichts was die Stasi hätte gebrauchen können .
Deshalb kenne ich die Gegend nicht .
Aber zukünftig wie lange wird das noch so bleiben ?
Einige Kinder waren draußen und spazierten da herum .
Also mit Dachboden ganz normal vier Zimmer normal eben .
Für <NUM> Tage mehr nicht .
Die anderen Gebärdensprachen wurden links liegen gelassen wenn sie sich mit anderen Gehörlosen unterhielten .
Also warst du nur in Dresden ?
Das ist unten beim Kochen normal .
Wir nahmen also diesen Zug und fuhren nach Darmstadt .
<NUM> .  Oder doch <NUM> ?
Bei den Deaflympics war ich nicht dabei .
Wir hatten keine Schürzen .
Es wäre gut gleich eine Rückantwort zu bekommen ob es geht .
Ach so ich habe meine Gäste bisher noch nicht dorthin geführt .
Ich wusste dass die Rakete mehrere gefüllte Tanks hat .
Fischerhude ist auch wieder ganz anders!
Eine Doppelgängerin mit derselben Frisur und die ebenso lacht .
Ja das war immer bis Freitag .
Ich messe mit Schritten <NUM> Meter ab und stelle das Dreieck dort auf .
Sie ist zu einem Strickkurs gekommen .
Da passe ich mich gerne für ihn an .
Im Mai da muss ich mal schauen .
Das sind ungefähr <NUM> Euro jeden Monat .
Alle Kollegen sagten das sei unmöglich .
Das gab es schon so lange dann soll man das lassen .
Ich habe das damals initiiert und die Reise organisiert .
Aber wegen Finanzierungsproblemen ist das nicht zu schaffen .
Ich entschuldigte mich und erklärte dass ich ein Augenproblem habe .
Das hatte ich im Prospekt gesehen .
Das stimmt das meinte ich .
Ich selbst war ausschließlich in einer Gehörlosenschule .
In Tokio gibt es auch einen .
Gibt es kein Einkaufszentrum bei Heidelberg ?
<PER> der ist bekannt .
Sie mussten sich durchdrängeln zu den zwei Hintertüren um reinzukommen .
Die würden ihnen gut gefallen .
Dort in Holland war eine Bombenstimmung hier
Das sind <NUM> <NUM> .
Körperpflege Gesundheit Körperpflege eben .
Ich sehe dass es keinen Nachwuchs gibt .
<PER> viele bestimmte Orte zu besuchen das ist für mich nicht so wichtig .
Diese haben <NUM> Mitarbeiter in der Zahntechnik .
Wir anderen sind noch geblieben zu acht .
Und da ich das gut gemacht hatte fand man dass würde zu mir passen .
Ich habe das Gefühl dass man sich dadurch gar nicht mehr kennt .  Schade!
Nein früher war es die Sowjetunion .
Ich tauschte mich intensiv mit meiner Mutter aus und noch mal mit meinem Vater .
Es sind vier Gehörlose da aber sie sind woanders .
Das fand ich ein bisschen übertrieben .
So etwas hatte ich noch nie erlebt .
Zweitens kann man auf die UN-Konventionen Bezug nehmen .
Der Fliesenleger bat mich zu kommen und zeigte mir eine einfache Leiste .
Dann kann man nicht einfach klauen weil die Fingerabdrücke gespeichert sind .
Aber das ist auch eine Geldfrage wann es losgehen kann .
Im Moment bin ich ganz froh .
Ich habe dann endlich angefangen mich zu bewerben .
Normalerweise sollten sie erst am nächsten Tag kommen .
Es war ein bisschen zu lange und die Erzieher fragten sich was los war .
Und läuft das gut in der Schule mit allen ?
Das waren nicht viele aber drei oder vier waren da .
Ich habe keine Ahnung .
Sie sagten dass die Gebärde aus technischer Sicht schlecht wäre .
Es gab einen Tsunami in Thailand und daraufhin war alles überschwemmt .
Stimmt aber wenn das schon von klein auf so ist dann ist es leichter .
So ist das in Amerika das ist ihre Art der Höflichkeit .
Nein in Erfurt waren wir .
<PER> .  Ich fahre <PER> .
Dort habe ich ihn getroffen .
Freitag dort so und Freitag hier so sehr unterschiedlich .
Aber das war ja nicht viel .
Dann sollen sie das lieber erst mal ausprobieren .
Gut das war das Eine was gibt es noch ?
Und der Gehörlose denkt dann das sei ja unmöglich obwohl es ganz anders gemeint war .
Die Zeit vorher ist dann wie verlorene Zeit .
Aber dann stand sofort eine andere Katze vor ihr ihr Feind .
Ein bisschen konnte ich mir von ihm abschauen .
Das hat manchmal aber auch Nachteile .
Die Gebärden hat sie dann immer dazu benutzt .
Aber im Gesetz gibt es auch manchmal Inhalte die aus Deutschland übernommen wurden das habe ich mal gelesen .
Ja innerhalb eines Jahres zehnmal oder neunmal .
<PER> habe ich <NUM> Jahre lang zu viel bezahlt .
Doch ein Nachteil ist die Gesellschaft in der sich immer mehr Menschen anfeinden .
Ich weiß viel darüber auch das Hochwasser hier ist ja etwas Besonderes .
Als ich später in Japan war hatte ich wieder mehr Kontakt zu Gehörlosen .
Ich habe mir ein Rezept für Bolognese ausgesucht .
In Amerika wird einfach das Geld gedruckt und verteilt .
Dann ab der Schulter oder ab da oder da oder da .  Es gibt verschiedene Möglichkeiten das muss man mal probieren also so .
Da haben sie mir stillschweigend zugestimmt denn eigentlich müssten Polizisten auch hier gebärden können .
Damit habe ich mehr Sicherheit beim Unterrichten .
Nach drei Monaten habe ich dann dort das Studium abgebrochen .
Ich war regelmäßig mit meinem Kind beim Sommerfest .
Oben hatte eine Klasse Unterricht .
<PER> waren es ungefähr siebzig Pfennig .
Wenn wir mal gebärdet haben mussten wir Groschen bezahlen .
<PER> dass ich es nicht mag wurde ignoriert .
Ich habe keine Lust mehr weiter zu machen .
Auch im Radio wurde darüber berichtet .
Die wollen ja meistens sparen .
Du musstest damals auch Kartoffeln ernten ?
In unserer Firma habe ich auch gefragt ob ich die gesamte Summe mit einem Male ausgezahlt bekommen kann .
Aber die sollten nicht zu teuer sein oder ?
Ich ging in einen anderen Raum in dem eine Erzieherin saß weinte und sehr berührt war .
Ich habe das richtig in der Brust gespürt .
Du musst dich schon ein halbes <PER> vorher anmelden .
Ich selbst habe aber den Traum der Volksabstimmung .
Ich stand ja da unten und es kam auf mich zu .
Das war Pech .
Die Fotografen verfolgten sie sie hatte keine Ruhe sie war genervt .
Und dazu die Cola in der komisch geformten Flasche genau .
Das ist doch mal eine Idee das in einem Brötchen zu verstecken .
Der Dolmetscher spricht für mich ins Headset mit dem Zahnarzt .
Die Reise die Züge das hatte ich alles verinnerlicht .
Sie haben immer geklagt im Fernsehen kam auch immer das Gleiche .
Wenn sie Erfolg haben wäre das gut .
Wer stark war wurde ausgewählt .
Er selbst wusste nicht wie man mit <PER> umgeht .
Damals waren sie aus dem Ortsbund und haben in alter Sprache gebärdet .
Da gibt es Bramsche Ibbenbüren oder (( )) und viele mehr .
Dann reicht es ihr und sie geht .
Gehörlose sind anders das sind verschiedene Kulturen .
Plötzlich ging etwas schief und ich lag voll daneben .
Er kommt sogar aus Deutschland .
Ja richtig am Gericht das finde ich auch .
<PER> es gibt ganz viele verschiedene Gefühle .
Zudem wurde man dann vertröstet und der Berater hat sich einfach weiter unterhalten .  Das ist typisch gehörlos .
Ich habe zuerst einen Termin mit beiden Dolmetschern eingeplant .
Ich muss aber auch ehrlich sagen dass
Das war sehr schön ja eine schöne Zeit .
Sie haben gemerkt dass ich taub bin .
Ja es haben alle gesprochen doch .
Ich muss sagen das war ein schönes Erlebnis .
Wie heißt der doch gleich ?
Irgendwo in England .
Dort war ich zuerst im Ehrenamt dann im ersten Vorstand .
In Deutschland wird kaum noch Kleidung genäht .
Zudem sind sie manchmal unkomplizierter was auch nicht schlecht ist .
Es war das erste Mal dass ich Kaninchen machte aber ich guckte nicht in einem Kochbuch nach .
Manchmal kommt die Wettervorhersage hin manchmal nicht das ist ganz unterschiedlich .
Ich habe erfahren dass viele Deutsche umgekommen waren .  Das war schlimm .
Da kann ich mir Dinge leichter merken und mein Wissen erweitern .
<PER> und meine Oma betonten immer wie groß ich doch geworden sei .
Von meiner Tischlerfirma kam jemand ins Gefängnis .
Im Schnitt sind es <NUM> <NUM> bis <NUM> Prozent mehr .
Es war sehr schön .
Es gab auch Theatervorstellungen es war also eine große Veranstaltung .
Oder auch
Ich habe dann meinen Chef gefragt Habe ich meinen Job noch ?
<PER> also ihr erstes Kind der <PER> war mit der Schule fertig und kam heim .
In Husum gibt es ein Ausbildungs- ein Arbeits-
Vielleicht wird in Zukunft durch die Medien mehr zu Gebärdensprache verbreitet .
Obwohl man ein CI hat und hören kann sollte man das nicht ablehnen .
Mir wurde erzählt dass Name<NUM> das einmal erlebt hat .
Stimmt na ja egal .
Ich war schier begeistert das war so toll!
Aber ich freue mich auch wenn andere dabei sind das ist nicht schlecht .
Ich hatte <PER> dass meine Schwester unter uns gewohnt hat .
Es hat um <NUM> Uhr angefangen .
Es fahren sowieso alle mit <NUM> kmh .
Der war dumm .
Bei mir ist alles sehr sehr weit weg .
Es ist im Sommer .  Immer sonntags Jahr für Jahr .
Später dann habe ich die Seite noch mal aufgerufen da waren dort andere Termine eingetragen .
Meistens scheint die Sonne und es ist warm .
Ich war wie sie und sie waren erleichtert und zufrieden .
Nicht so weitläufig und offen sondern so kleine gewundene Straßen .
Oder auch Leute die die Kirche besuchen wie Onkel Tanten Omas und <PER> ?
Also die Oma von Name<NUM>
<PER> kam das Wort türkis ?
Das war am Anfang so ein bisschen schwierig wir mussten uns erst wieder so ein bisschen aneinander gewöhnen .
Durch die Vorstellung der Integration kommen alle zusammen .
Er hat mit den Kindern schon früh angefangen und es wurde immer besser .
Das muss natürlich noch warm sein .
Den müssen wir dann mitnehmen und selbst kleinschneiden .
Dann die zweiten Kulturtage in München
Ich habe mein Herz an Heidelberg verloren .
In einer Druckerei habe ich gelernt .
<PER> mein <PER> meine Tochter und ich .
Sie war etwas teurer .
Für Mitglieder sind Dolmetscher kostenlos .
Sie fragte nur noch Was möchtest du ?  <PER> ?  und holte die Cola .
Frankreich hatte schon die letzten Meisterschaften gewonnen .
Aber es stimmt ja nicht dass das Geld nur aus dem Westen war .
Die Kulturtage interessieren mich absolut nicht .
Jetzt kann ich es perfekt .
Wir sind also mit dem IR gefahren .
<PER> nichts .
<PER> war auch bei der Feier dabei .
Es war interessant und es hat <PER> gemacht sich mit erwachsenen Gehörlosen zu unterhalten .
Ich konnte den Staat gut ausnutzen .
Das Auto rutschte schon leicht über die Fahrbahn weil die Reifen wegen dem Wasser keinen Grip auf der Fahrbahn hatten .
Früher war es egal wenn dort Beton drumherum war .
Vielleicht können sie alle auch international gebärden .
Der Weg mit der Ausbildung führt zum selben Ergebnis wie ein Studium .
Mir ist nun gelungen dorthin zu gehen .
Ich hatte alles im Fernsehen verfolgt .
Aber er mochte sie einfach nicht .  Das Glas blieb dort immer genau so voll stehen .
Er sagte dass es sich um eine wichtige Info handle die er hören müsse .
Ich selbst habe das früher auch erlebt .
Die Erwachsenen haben auch beim Schwimmen mitgemacht .
Das ist eben meine Heimat .
Er kümmert sich dann aber auch ums Aufräumen und die Entsorgung des alten Materials .
Am Anfang habe ich noch gehumpelt aber es hat sich gebessert und jetzt ist mein Knie wieder in Ordnung .
Der RE fährt bis Heilbronn die S-Bahn bis Eppingen .
Sie steht vorgebeugt am Tisch putzt und schneidet Radieschen .
Oder sie wuchsen dort auf und hatten irgendwann das erste Mal Zugang zur Gehörlosenwelt .
Diese sind den Mitgliedern der FDP meistens dankbar .
Vor dem Jahr Null gab es <PER> .
Oder klopfen gegen den Fernseher vielleicht können wir so die Spieler anspornen .
Aber ich denke das gibt es vor allem in Ländern der dritten Welt .
Es sind ja schon <NUM> Jahre und es ist immer besser geworden .
<PER> und ich mussten schnell Sachen zusammenpacken .
<PER> musste denen immer Bescheid sagen <PER> verstehe nichts! <PER> verstehe Sie schlecht!
Ja die Fahrt und alles .
Du das ist das Gleiche wie bei Hörenden in der Schriftsprache das ist das gleiche
Oben wo das Gebäude schmaler wird stehen Statuen kennst <PER> die Männer mit den gesenkten Köpfen ?
Schön ist es in Frankreich da bekommt man <NUM> Euro .
Er wusste dass es auch andere Länder gibt aber darüber hat er sich gar keine Gedanken gemacht .
Ich sah zu ihm und fragte Was gibts Neues ?
Nach drei Wochen bin ich abgehauen .
Was glaubst du wo der Müll hinkommen würde ?
Ich wurde dann gefragt ob es gut war .
Ob es noch vollständig war wusste man nicht .
In Indien zum Beispiel gebärden sie ganz merkwürdig!
Nein in der Hörenden äh Gehörlosenschule .
Heute sagen sie Moment mal da ist es doch schön!
Aber die Kinder die gehörlos waren hatten Glück dort aufzuwachsen wo ich war .
So als würde ein Adler neben mir sitzen und zu mir sagen Siehst du da unten wird Fußball gespielt .
In der einen Sprache heißt es dog mit D und in der anderen Hund mit H das ist doch komisch .
Da ist er aggressiv geworden und hat ihn verprügelt .
Dann endlich kam der Papst .
Wenn wir angelegt haben musste eingekauft werden .
Wir Gehörlosen müssen stark sein dürfen uns nicht zurückziehen .
Ich habe meinem Hausarzt widersprechen müssen .
Ich freue mich über die positive Rückmeldung und diese Zufriedenheit tragen sie natürlich weiter und so spricht es sich rum und sie empfehlen mich weiter .
Auch wenn Dolmetscher ein privates Telefonat führen wollten gingen sie dafür woanders hin .
Sie haben keine Lust mehr weiterzumachen .
Hingegen ist es im Westen eine kältere Atmosphäre die Leute sind kühler .
Ein Gehörloser stieß dann dazu das war <PER> .
Ich habe auch Soll ich auch davon erzählen oder nur er ?
Manche sind dick und tja da ist das Laufen natürlich ein Problem .
Als die Zeit vorbei war schauten wir uns um ob alles still ist .
Ah das habe ich nicht gewusst .
Die zwei Größeren putzen ihre Zähne selbständig .
Pilze kann ich zwar essen aber so wirklich mag ich die nicht .
Ja ich war der erste Fall der Einzige .
Auch beim zu Bett gehen packte mich das Heimweh und ich habe viel weinen müssen .
Ich hole sie dann am Hauptbahnhof ab und sie steigen dann bei mir in den Bus ein .
<PER> hier ist ein bisschen Geld für Bonbons .
Ich möchte in nächster Zeit meine Mutter besuchen .
Ich freute mich und es fiel mir leichter zu kündigen .
Dort gibt es viele Möglichkeiten zum Schwimmen .
Ich muss meinen Führerschein haben der ist lebenswichtig .
Und vier Tage danach sollte ich nach Neuseeland fliegen .
Deswegen gehe ich auch nie in die Kirche .
Er druckt es und gibt es mir zurück .
Er stieg aus begrüßte mich und ich durfte Platz nehmen .
Bist du zu Fuß abgehauen ? Okay .
Da hatten wir dann Glück und konnten uns noch reinschmuggeln .
Ich habe das sehr bereut .
Sie haben immer mehr Sand unter die Statue geschüttet bis sie aufrecht stand und anschließend wurde der Sand einfach wieder entfernt .
Es sind meistens die Ausländer die super gut sprechen .
Dort wo eingekauft wird tummeln sich ja immer viele Leute .
Vor zwei Wochen noch habe ich <PER> auf einem Hausboot gemacht .
Als die das alles planten fand ich das spannend .
Na ja .  Darum kann ich nicht in die hörende Welt eintreten .
Der Staat unterstützt von oben herab .
Z . B .  ist mein Verein in Brandenburg am <NUM> .  September schon verplant .
Da bin ich in den Ferien einmal zu <PER> die Straße lang gelaufen weil ich einkaufen gehen wollte .
Ja ja da gab es die Versammlung zum Fahnenappell .
Sie sah gut aus .
Es gibt <PER> Skype und was noch ?
Sie fragen nicht nach .
Aber es ist ganz egal es gibt da eigentlich keine Probleme .
Da reicht dann ein kleiner Druck von oben wie ein Hammerschlag und alles bricht ein .
Denn es gibt ein großes kulturelles Angebot mit Vorträgen Gebärdensprache Theater und vielem mehr .
Ich hatte gerade mein Baby bekommen darum konnte ich zu der Zeit nicht .
Wenn man es dann bekam sah man den Riss im Paket und wusste sofort dass es kontrolliert worden war .
Ah okay du mailst es mir mal probieren .
Er benutzt heute Hörgeräte was für ihn sehr angenehm ist .
Ich wollte früh in die Stadt .
Es gäbe sicher Wege ihn auf einen Schlag gehörlos zu machen .
<PER> das Ganze nicht verschoben werden kann ?
Einen Brief in dem der Lohn steckte bekam man dann .
Gut .  Dann wird die Ventil-Mutter abgeschraubt .
Aber zehn können sich ja unterhalten das ist nicht schlecht .
Einmal in Stuttgart einmal in Ingolstadt und einmal in Freiburg .
Das ist vorbei es hat sich geändert .
Da stand ja ein Mehrfamilienhaus und daneben war das Einfamilienhaus .
Dann kommt ein Mann mit einer störrischen Ziege .
Mit meiner Tante war das sehr locker dort .
Aber die Jugendherberge war richtig dort war es angenehm .  Es war besser als nichts .
Als wir dort oben auf dem Berg umherwanderten kam ein Gewitter auf und am Himmel zogen sich dunkle Wolken zusammen .
Man hat auf ihn richtigen Druck ausgeübt .
Früher war es peinlich wenn man deswegen angeschaut wurde .
Man kann die ja nicht zwingen .
Die war von <PER> .
Sie stellte schnell die Koffer ab und setzte mich auf ihren Schoß um sich mit mir zu unterhalten .
Und dazu ist auch der Ölpreis immer mehr gestiegen .
Plötzlich hat meine Mutti Wehen bekommen .
<PER> sollte für ein neues Auto aufkommen .
Er macht es sehr gut sogar mit <PER> .
Ja man kann Massen an Leuten sehen .
Klar der Unterricht sollte in Wohnungsnähe stattfinden .
Die verstehe ich leichter .
Ich kannte den ersten Dolmetscher und war an ihn gewöhnt .
Sie erzählten mir wie es dazu kam Nachdem die Mauer gefallen war wusste man nicht wohin mit sich .
Aber die Raketentechnik ist doch von den Deutschen erfunden worden .
Im September <NUM> gab es Unruhen .
Es erstaunt mich dass der Tinnitus dann weg sein soll .
Er sagte dass es ein Herzinfarkt gewesen sei und Gunter zu hause umgekippt ist .
Ich meine du bleibst ja Deutscher .
Jetzt ist man sich auch der Bilingualität mehr bewusst .
Manchmal wird man auch rausgewunken und man wird zusätzlich kontrolliert .
Ich glaube der läuft bis die wieder zurück kommt .
So kam es dass ich dann im Vergleich zu den anderen schon so wahnsinnig voraus war . Stimmt!
Ich war einverstanden und er hat mir sehr viel geholfen .
<PER> war Sportlehrerin zu werden .
Dass ich schon bei einer Frage an die Decke ginge .
Er meinte nur ich bräuchte keine ich würde das auch ohne schaffen .
Kannst du dir vorstellen Selbstmord zu begehen ?
Dafür bräuchte man einen speziellen Lehrer .
Denn die Tochter meines <PER> heiratet da .
<PER> hat später Heimarbeit gemacht .
Das war das Problem .
Es gab also Vor- und Nachteile .
<PER> ich war noch zu klein .
Das ist so peinlich und ist mir häufiger passiert .
Aber wenn ich mir das vorstelle Südafrika ist ja noch viel weiter .
Wie konnte ich gefördert werden ?
Dadurch können Gehörlose auch lernen das zu respektieren und zu verstehen .
Aber wie kann ich das mit den Kindern machen ?
Es war schön dass ich alles gezeigt bekommen habe es gab vieles zu sehen .
Davon könnte ich direkt einen ganzen am Stück auffuttern .
Die Verstrahlung sollte da bleiben bis die Leute sterben .
Und ein Handy habe ich auch das reicht mir .
Damit sich die Leute wohl fühlen und gern rausgehen oder was weiß ich .
Aber schon nach kurzer Zeit waren die Japaner wieder unabhängig und wollten alles selbst in die Hand nehmen .
Ohne kaltes Wasser wäre das immer heißer geworden und explodiert .
Wie haben sie das geschafft ?
Man kann niemanden zwingen man muss das Kind fragen .
So leicht sind die zu durchschauen .
Aber es ist schwer zu sagen .
Die Disco war unter anderem in Halle .
Moment bitte unterbrach ich mein Gespräch .
Wenn die Wirtschaft schlecht war bekommen sie keine Prämien .
Vielleicht gibt es das hauptsächlich in armen Ländern .
Deren Vorschlag war meinen <PER> mit Hörgeräten nach Potsdam zu bringen .
Ich habe sie kritisch angeschaut und gesagt dass ich das nicht möchte .
Fünf Jahre später war alles gut und bis heute ist es so geblieben .
Mit den Hörenden kommuniziere ich lautsprachlich und deswegen fehlt mir der Austausch .
Oder ich verwechsle die Gebärde für Opa und Oma .
In München ja vor kurzem ja .
Es geht darum in welcher Form unterrichtet werden soll .
Oder sie weiß nicht ob es schon gegessen hat .
Heute frage ich mich ob das wirklich so wichtig ist .
Denn man weiß dass man am nächsten Tag kräftig schwitzen wird .
Es ist möglich dass die zurück aufs Land gehen weil sie Ruhe brauchen .
Wenn ein Kind alleine dort ist dann versucht es durchgehend mit Gestik und Pantomime zu kommunizieren .
Mir wurde erzählt die Reise sei richtig toll und sehr schön .
Ich war völlig verwirrt und mein Kopf war leer wie gelöscht .
Können Sie uns beraten ob es in Kuba gut ist ?
Dann fasse ich Mut und fange damit an .
Die Erste war eben die Erste .
Durch die Regenfälle bildeten sich kleine Flussarme die in der Alster zusammenkamen und sie so füllten .
Zu der Zeit war ich gerade im Vorstand .
Aber wenn man mal die Leute in den Berufsbildungswerken oder an den Gehörlosenschulen nimmt .
Das Haus die Erbschaft haben wir ohne Notar verhandelt .
In Mexiko benutzt die eine Hälfte die Gebärde MEXIKO .
Der Osten ist wirklich sehr heruntergekommen oder war es damals .
Und Fußball habe ich natürlich auch gespielt .
Es war auch einer unter ihnen der an <PER> sehr interessiert war .
Hier gibt es zwei drei Fälle davon .
Nur in der Pause wurde eifrig gebärdet .
Man ist schon morgens früh hingeflogen .
Davon habe ich noch nicht gehört nichts .
Wenn es gelesen wird ist es völlig einleuchtend .
Eine gehörlose <PER> sagte mir dann es sei ernst .
Im Vergleich zu anderen Orten hat dich Ägypten besonders stark beeindruckt ?
Es werden mehr Menschen geboren .
Wie sieht es nun aus ?
<PER> oder <PER> .
Es ist schade dass ich die <NUM> Euro Weihnachten nicht bekomme .
Weil meine Eltern nicht dabei waren konnte ich alles tun was ich wollte ich war richtig frei!
<PER> war schwindelig und schlecht ich musste mich dauernd übergeben .
Das war ’<NUM> oder ’<NUM> ’<NUM> .
Hattest du denn trotzdem ein gutes Silvester ?
Ich könnte mir auch vorstellen dass das in zwei getrennten Gruppen stattfindet .
Eine hörende Freundin hat mir dann gesagt
Ich werde ihnen sagen dass sie das auch so machen sollen .
Nicht der Größte aber einer der Größten .
Wenn es kalt ist laufe ich noch mal nach oben und hole meinen langen Mantel .
Den traditionellen Umzug gibt es schon seit <NUM> Jahren .
Die Assistenz ist super .
<PER> wurden nicht aufgebaut .
Es gab einen anspruchsvollen Vortrag bei dem mir fast der Kopf platzte aber das war sehr interessant .
Sie war als Lieblingstochter immer viel mit ihrem Vater zusammen .
Ich habe dort einige Restaurants mit guten Köchen im Kopf .
Du hältst in dem Projekt an einem Tag den Vortrag und das war’s ?
Der Präsident <PER> soll weg .
Also wenn die Integration immer mehr wird und man auch so aufwächst ist das gut .
Aber du kommst bald mit einem Ranzen in die Schule .
Ja ein klein wenig war es so .
Es war so interessant mit ihm zu gebärden .
Ich kann mich nicht ganz auf eine einschränken .
Nach der Schule kam ich nach Winnenden und dort hatte ich mehr Freiheiten .
Meistens konzentrieren sich die hörenden Eltern nur auf das Sprechen .
Bei mir war es früher zusammen .
Das werde ich einfach nicht mehr vergessen .
Man wusste damit nicht umzugehen weil man nicht überprüfen konnte was ich sagte .  Deshalb wurde ich woanders hin begleitet .
Ich probiere erstmal die schwarze Piste aus .
Die Personen wissen das auch .
Man braucht eine vertraute Person .
Ich habe mich immer weiter beworben und nach einer Arbeit gesucht .
Aber dass der Film nicht in Ordnung war hatte nichts mit dem Apple zu tun .
Da dachte ich mir auch Oh je .
Auf der Arbeit waren nur <PER> deswegen war das ein Ausgleich .
Aber viele sind geflüchtet .
Er wusste aber nicht ob er auf ungarischem Gebiet oder in Österreich war .
Mit den Fenstern zu war es richtig heiß .
<PER> hat mich dann zu sich gerufen .
Ich sagte dem Nachbarn Bescheid dass er mir ein Taxi rufen solle .
Wolltest du noch weiter erzählen ?
Mit der Zeit erwarb ich immer mehr Wissen .
Es gibt auch einen Wikinger-Radweg .
Der Physiklehrer hatte so langes fusseliges Haar und hat immer nur kleine Lippenbewegungen gemacht damit hatte ich immer Mühe .
Nee RV die kenne ich .
Bei den Gehörlosen das war wie eine Sucht da konnte ich gebärden .
Und es war in Marokko so trocken .
Bis dann private Probleme da waren .
Es war aber auch eine sehr schöne Zeit .
Man muss das Wort kennen wenn man die Gebärden und das Fingeralphabet sieht und dann versteht man es .
Das ist ein wichtiges und brisantes Thema .
Die Dolmetscherzentrale darf nicht mit den Dolmetschern verbündet sein .
Das mache ich auch .
Die <PER> da kommen viele hin .
Davor hatte ich Angst und wollte nicht .
Neben unserem Haus ist früher jemand eingezogen .
Er war ganz schön besorgt da er ja die Verantwortung übernehmen musste .
Und das Auto wurde nur vorne an der Vorderachse hochgezogen und abgeschleppt .
Aber komplett so dass der Kopf nicht rausschaut .
Ich habe da Zweifel .
<PER> also ehrlich gesagt könnte ich auf die Regelschule verzichten .
Von Ingolstadt bis Regensburg kostet es nichts .
Sie wollte testen wie es läuft .
Aber es wird im Moment immer mehr mit den CIs oder ?
Da war nicht nur eine kleine Gruppe Gehörloser die sich immer wieder trifft .
Deswegen habe ich dann das Visuelle Theater Hamburg gegründet .
Sie hatte ein Herz für Kinder .
Das ging nicht .
Sie wollte auch gerne die Gebärdensprache lernen aber es kam nichts .
Ja .  Am Anfang hat er mich immer begleitet .
Oft setzen die Ärzte sofort ein Cochlea-Implantat ein wenn sie feststellen dass das Kind gehörlos ist .
Also sodass der jetzige Zustand bleibt .
Ich als kleiner Junge war natürlich ganz neugierig und habe mir alles angeguckt .
Wenn der Baum dann stand musste man ihn festhalten .
Der hat auch um neunzehn bis neunzehn Uhr geöffnet .  Und
Viele Frauen haben Kinder ohne Mann .
Jetzt steige ich in ein Taxi ein und fahre nach Hause .
Ich habe das Gefühl dass ich schon mehr in der Gehörlosenwelt arbeiten möchte .
Sie kannte dort Arbeitskollegen .
Die wurde erst am Beton am Stein unten gestoppt .
Ich hatte Erfolg bis heute werden die Dolmetscher bezahlt .
Ich würde mir wünschen dass das in einer ähnlichen Form auch im Gottesdienst übernommen wird .
Das darf nicht sein .  Die Kinder müssen offen sein .
Name<NUM> kommt dann nach Name<NUM> .
Sie ist innerlich verblutet .
Ich glaube das nicht nein das glaube ich nicht .
Zum Zeitpunkt als ich im Flugzeug saß war mir sehr mulmig zumute .
Sie schafft auch ihr Studium .
Am nächsten Morgen ging es los .
Damals als du als Zahntechniker arbeitetest war das ein hervorragender und gehobener Beruf .
Das B geht so das weiß ich .
Das reicht mir wenn ich alles verstehe und gut zurecht komme reicht das doch .
Ich kann das alles doch tun alles kann ich machen meinte ich .
Er meinte ja aber das Fahrrad nicht .
Oft denke ich daran und schäme mich .
Das könnte ich nicht .  Da habe ich überhaupt gar keine Zeit für .
Unterbewusst sagt man sich so immer wieder dass man das alles nicht kann dass man das nicht machen kann .
Ich war aber nur bei bestimmten Sachen .
Wenn man die <PER> schließe woher soll dann der Strom kommen ?
So ist eben der Lauf des Lebens .  Das ist wohl normal .
Etwas Offizielles habe ich nicht dazu .
Es war gerade erst fertig geworden .  Sie haben es geschafft es war fertig .
Bei den Kindern haben sie das Gefühl dass sie sich die einfach schnell nehmen können .
<PER> ich glaube das war vorher .
Ich fuhr damals täglich mit dem Fahrrad von meinem Zuhause bis zur Schule .
Aber von der Hörendenwelt hatte ich genug da hatte ich lang genug im Verein trainiert .
Von Zeit zu Zeit gehe ich dahin das genügt mir .
Das ginge gar nicht für mich immer das Ding da zu haben .
Später habe ich in München mein Diplom gemacht .
<PER> wollte immer dass ich ein CI bekomme .
Sein Bruder war im Krieg gefallen .
Dann war der Start und die Erste ist ihre Strecke gelaufen .
Ich habe davon überhaupt gar keine Ahnung .
In Herford gibt es doch auch ein Freibad .
Ich würde mein Wissen gerne an jemanden weitergeben .
Die im Westen sind katholisch und in Braunschweig evangelisch .
Ich war enttäuscht dass sie das gemacht hat .
<PER> habe ich ganz unbewusst angefangen mir mehr Gedanken darüber zu machen .
Nur Handschuhe braucht man weil sonst die Hände schmerzen .
Da waren überall am Rand Raststätten und Tankstellen .
Man kann nicht telefonieren oder mit dem Handy anrufen .
Bis zwei Mark zwischen eins und zwei .
Das ist ja auch nicht schlecht .
Es gibt ein großes Einkaufszentrum .
Jetzt haben sie es wiederbelebt .
In den Bewerbungen sollte nicht nur für den Bereich Kultur sondern auch für andere Bereiche gesucht werden .
Den kann man schon aus der Ferne sehen .
Da es das früher gab haben wir das natürlich ausgenutzt .
Eine Wohnung ist mit Kindern nicht so passend .
Sie kam dort zum Stricken hin .
Wir könnten doch zum Beispiel mit einem Jeep fahren .
Sein Bruder hatte elf Kinder .
Bei meinen Eltern ist es zum Beispiel auch so .
Moment mal das hat damals in Hamburg angefangen .
Name<NUM> kennst du ihn ?  Name<NUM> ?
Wichtig war dann erst einmal Bescheid zu sagen dass ich gehörlos bin .
So bekommen die Hörenden einen Zugang zu dem Thema und können Bewusstsein entwickeln .
Ich habe dieses Angebot natürlich sehr gerne angenommen da hatte ich Glück .
Ich dachte ihr in der DDR wart doch näher daran als wir im Westen oder ?
Damit bleibt man jung und ist aktiv .
Dann kam die erste Frage und zwar von der Person vom Arbeitsamt .
Sie fragte mich Siehst du wie alle gucken ?
Puh der war unglaublich streng .
Wenn ein Kind hinten drauf sitzt braucht es einen Helm .
In Filmen wird da immer so viel dazu gedichtet .
Man konnte nur bis elf noch aufs Klo gehen dann war Schluss .
Ebenso musste ich kontrollieren ob alles in Ordnung war .
Jetzt schicke ich nur noch E-Mails per Internet .
Aber ich hatte ja auch noch Ostgeld dabei .
Früher bin ich da ganz häufig hingefahren weil das ja ganz in der Nähe war .
Für mich war es Zeitverschwendung nach Amerika zu gehen .
Wenn er mich dann so anschaute war ich unsicher .
Ich denke das ist für mich ein Ersatz .
Für mich war er der Beste ja der beste .
Wenn ich mit meinem Bruder geredet habe sagte er Hört auf damit .  Lasst das!
Aber das passiert okay das ist normal .
Zum Beispiel für die Teambesprechungen die in regelmäßigen Abständen stattfinden .
In Köln waren die Weltspiele da war ich das letzte Mal dabei .
Er sagte grinsend er habe vier gekauft .
Unter anderem dass es möglich sein kann Gebärdensprache dazu zu erlernen und so weiter .
<PER> hast Leute gesucht damit es billiger ist stimmts ?
In der Prüfung dann <NUM> Punkte .
Immer mehr tja .
Durch das Skifahren bekommt man richtig Kraft in den Beinen .
Da besteht die Gefahr des Identitätsverlustes .
Und dann machte ich ihr die Tür auf damit sie hinausgehen konnte .
Schwer zu sagen .
In Gelsenkirchen gibt es einen Revierpark mit ganz vielen Freizeitangeboten .
Ich durfte nicht mit <PER> zusammen sein damit wir uns nicht absprechen konnten also waren wir getrennt .
Auf den Wellen kann man surfen ja das ist bekannt .
Einmal passierte Folgendes
Wir mussten viel zu Hause arbeiten üben und viel lernen – es war sehr streng .
Es gibt ja dieses Pulver das man bei Babys in die Windeln macht .
Man kann ihn auch so überkreuz um den Hals legen das ist auch schön .
Es wurde noch nicht herausgefunden ob es <PER> war .
Ich aß aber es ging mir immer schlechter .
Das Fest am Abend war sehr gut besucht .
Das ist aber deren Problem .
Aber ich bin rodeln gewesen .
Ich frage mich auch wie es dazu kam dass ich gehörlos bin .
So ein kleiner Schnitt braucht <NUM> Minuten!
Dann war ich also auf der Schwerhörigenschule .
Vor den Kulturtagen in Köln wurde ich gebeten es mir doch einmal anzugucken .
Wir sind zusammen in einen Handyladen und haben uns ausführlich beraten lassen was es alles gibt .
Die Leute mit geistiger Behinderung übten so einfache Tätigkeiten aus bei denen man nur einen Hebel betätigen musste .
Das habe ich gelesen und geschaut wo mein Flug angezeigt wurde .
Einzutauchen in Museen oder Theater das liebe ich sehr .
Dann wechselte ich in eine WG .
Im Vergleich passt die Fläche von Paris neun Mal in Berlin .
Ich habe zunächst überhaupt nichts davon verstanden .
Und dass sie einen Überblick über die Grenzen haben .
Dafür gab es einen Notenausgleich mit anderen .
Ja man kann die Gebärde DRESDEN so oder so ausführen .
Aber meine Mutter lebt bis heute noch .
Stimmt ich erinnere mich du warst auch dort .
Dann kam sie nach Dortmund auf die Schule und ich war mir unsicher ob das klappt .
Da sind die Eltern dann manchmal machtlos .
Das Sea Life wird ja von öffentlichen Stellen getragen die selbst auch mit dem wenigen Geld auskommen müssen .
Du findest du wirklich dass das die Hörenden zuerst machen sollten ?
Und ein Lehrer muss das organisieren und verschiedene Aufgaben verteilen ?
Die Frau bestellte also und fragte wie viel es koste .
Zehn Jahre später kam dann noch ein Nachkömmling .
Da hat sie dann ja gesagt vorher immer nein das war geschwindelt .
Als ich ihn fragte sagte er er sei über <NUM> Jahre alt ja .
Manchmal geht es ja nur um ein neues Rezept für Medikamente da reicht es wenn er aufschreibt .
Wie die Ausbildung für Gehörlose aussieht .
Verschwunden also da sind schon einige verschwunden .
Erst am nächsten Morgen wenn wir die Jalousie hochziehen und rausschauen sind wir ganz überrascht dass da in der Nacht vor dem Haus ein Baum umgefallen ist .
<PER> würdest keinen Druck ausüben .
Es war toll zu zuschauen da war einem der Regen auch egal .
Wir hatten uns vorgenommen Gold zu holen und die Erwartungen waren entsprechend hoch .
Dann haben wir die Prüfungsunterlagen bekommen und sollten gebärden .
Danach in Dänemark haben wir auch Gold gewonnen .
Ich helfe gerne anderen Menschen .
Sonst hätte ich einen Zettel geschrieben ihn hinter den Scheibenwischer geklemmt und wäre gleich zur Polizei gegangen .
Ich habe kaum etwas verstanden wenn ich sie so reden sah .
<PER> hinfahren in die Sächsische Schweiz oder so .
Jetzt ist man an einer Hauptstraße wo man geradeaus gehen muss .
Leider kann man da nicht mit dem Fahrrad entlangfahren .
Blau bedeutet kein Alkohol zu trinken trocken zu bleiben und sich regelmäßig zu treffen .
Ich sehe schlecht!
Sie wissen wie sie es verbergen können indem sie nicht darüber reden .
Eine richtige Sprache zum Beispiel
Aber dass viele Leute ein CI haben glaube ich nicht das ist selten .
Stimmt ja ich bin nach Frankfurt gefahren und dort hat man sich dann getroffen .
Ich gebärde AUGUST meine Oma verwendet eine andere Gebärde .
Aber nein die Hand hat unglaublich viele Nerven über die ganze Handfläche verteilt .
Der Vater wollte seinen <PER> enthaupten .
Er hat alles fürs Frühstück hergerichtet und dann kam meine Freundin dazu .
<PER> war erstaunt und sagte die ganze Zeit Mein Gott!
Früher auch früher sagt
Und sie waren wiederum sehr neugierig wie das mit meinen Gebärden ginge .
Genau Dienstag habe ich im Wollgeschäft vorbeigeschaut .
Sie ist als Hörende allein unter Gehörlose gegangen und hat dann so alles gelernt .
Heute gibt es aber auch mehr Angebote in der Kultur oder woanders .
Ja war bei mir auch so .
Essen-Steele soll ja zwei Sportplätze bekommen .
Mir wurde die Hand geschüttelt und zu einem großen Erfolg gratuliert .
Das gab es zwar schon vorher aber jetzt häufen die Banken immer mehr Geld an .
Wenn man allein nur dieses Wort gebärdet dann geht es nicht das stimmt .
Dann kommt es an einem Schwimmbad vorbei und denkt dass es gern eine Abkühlung unter der Dusche hätte .
Ich kenne da auch einen Film wie heißt der nochmal ?
Ich habe es vergessen ist egal .
Das stimmt .  Aber ein Todesurteil gab es nicht .
So arbeitete ich im Gefängnis zur Strafe .
Das gleiche wollten wir auch in Melbourne versuchen .
Vom Fußball Union Berlin .
Bis jetzt habe ich ihn noch nicht einmal gesehen .
Ja besonders die Japaner fahren mit dem Zug dorthin das ist unglaublich .
Sie bauen ja nur mit den durchschnittlich <NUM> Prozent Wissen auf .
Wenn ein Gehörloser ein CI will soll er doch eins bekommen .
Er gibt es ihr und sie bedankt sich .
Ich zog mich schnell um und ging wieder raus .
Nein .  Wir sind dort mit meiner Tochter und mit meinem <PER> zusammen runter gerodelt .
Die Großeltern wollten die Zukunft sichern .
<PER> sollst doch dein Leben noch lange erhalten .
In welchem Jahr war das mit dem Dolmetscher ?
Überleg doch mal wie viel Geld man wegen der Dolmetscher zum Fenster hinaus schmeißt .
Denn ich habe eine Familie und ein Haus .
Die Menschen mussten selbst sammeln und den Bau durch Spenden finanzieren .
Ich habe dann auch einige Sachen eingekauft .
Er suchte eine Stelle in Hildesheim und pendelte dann .
Man entwickelt sich hat Motivation und strengt sich an .
Die haben bestimmte Ziele verfolgt das war in Deutschland nicht so .
In der Bar zeigte mir jemand Puttrich .
<PER> gab es Tests und Prüfungen .
Leider sind die Getränke dort teuer und man steht lange in der Schlange .
Laufen die Grundlagen noch ?
Ich muss voll arbeiten und bekomme den vollen Lohn .
Hartz <NUM> ist freiwillig für Arbeitslose man kann sich auch vom Staat unabhängig machen .
Dass ich vor Ort sei und alles bestätigt hätte würde ausreichen .
Wenn es nicht zur Definition passt dann muss man es in Gebärdensprachgemeinschaft umbenennen .
Was ist das richtige Wort muslimisch oder islamisch ?
Ich hätte meine Adresse und mein Autokennzeichen aufgeschrieben und den Zettel hinter den Scheibenwischer geklemmt .
Das von früher beeindruckt dich mehr .
Aber hast du im Alltag täglich acht Stunden Assistenz bekommen ?
Dort mache ich im Moment eine einjährige Ausbildung zur Probe .
Ich war hin und weg und habe ihn noch mal angeschaut .
Es gab nur ein Programm in der DDR .
Es ist jetzt schon spät in der Nacht .
<PER> sagte sie wisse nichts davon zuckte mit den Schultern und spülte weiter .
Nein nein ich habe noch nie geraucht .
Ich war aber immer verhindert .
Früher zur damaligen Zeit war die Gesellschaft noch eine andere heute ist sie nicht mehr so besonders .
Jungen waren immer lauter als Mädchen .
Die Gehörlosen sind visueller orientiert .
Im Ausland gibt es ja nicht das Wort Bauer da wird ein anderes Wort benutzt .
Ich habe es noch nicht erlebt wie eine natürliche Geburt ist .
Ich war auch dort und ganz viele Menschen kamen dort hin es war viel los .
Es ist schön Gehörlose zu treffen und sich zu unterhalten .
Ansonsten gibt es schöne Felder die man sich anschauen kann .
Typische Hörende Veranstaltungen wie bei einer WM mit öffentlichen Feiern .
Das ist in der Nähe von Frankreich da sind auch die Schweiz und Österreich .
Der Deutsche Gehörlosenbund organisiert das zum vierten Mal .
Sie war ja früher Erzieherin im Kindergarten .
Aber heute ist es schlimmer als damals .
Dort wurde ein neues Volleyballfeld hingebaut mit Sand .
Aber sonst fand ich das Fest sehr gut .
Und das heißt was passiert dann mit den gehörlosen Lehrern ?  Die werden arbeitslos .
Da ich keine Eltern habe habe ich auch früher keine Pakete bekommen .
Und es geht ja auch nur darum dass sie analysieren wollen wie wir unsere Hände bewegen .  Darum geht es ja .
Nein das Hotel war weiter weg vom Meer in der Nähe der Berge .
Aber wie alt warst du da ungefähr ?
Ich bin froh dass sie meine Schwester ist .
Er wollte wissen warum mein Bruder und ich wenn wir geredet haben immer lachen mussten .
Das wollte ich gerne sehen .
Es wurde erst später herausgefunden dass ein Kind gehörlos war .
Die Hörenden stehen ganz oben und Gehörlose sind das letzte Glied am unteren Ende .
Die haben dann jemanden aus der Schirn Kunsthalle bestellt und sich in Verbindung gesetzt .
Doch es gibt schon welche aber die Bezahlung läuft da wohl anders .
Waren alle dabei oder nur ein paar ?
’<NUM> ich war früher <NUM> .
Das halbe Schulgebäude war ausgebombt .
Dem CI liegt der Wunsch nach dem Hören zugrunde das verstehe ich .
Wie war das denn wenn du als Fußballspieler gegen eine Ostdeutsche Mannschaft gespielt hast ?
Es sind eher ältere Leute betroffen .
Eine Lehrerin ist mit mir dorthin gegangen und hat mich vorgestellt und ich wurde sofort angenommen .
Das Geld kann man lieber für Freizeit nutzen als
Ja beim Start gehts schon richtig los .
Und ich sage dann Gar nichts! Wir beide haben uns hier gerade unterhalten .
Wenn wir beide uns streiten würde ich auch einfach so gegen eine Wand fliegen mir doch egal .
Haben sie es auch schon verstanden was die gejubelt haben ?
Die variiert ja weltweit sehr stark aber das ist ein anderes Thema .
Eine Altersklausel gibt es nicht .
Das muss extra versichert werden und es kommen <NUM> Euro dazu .
Wir haben jedes Jahr ein Schützenfest .
Freizeit heißt für mich nicht Leichtathletik zu machen das ist keine Freizeit .
Ein Ach so kam dann als ich ein Maß Bier brachte und dadurch zeigte .
Ich habe das Gefühl dass ich noch nicht arbeiten kann .
Da fehlt viel aus dem Unterricht fehlt viel .
Wir können uns selber ändern oder Freude geben .
Einen Tag davor habe ich Squash gespielt .
Wenn ich beispielsweise Italiener wäre dann hätte ich meine eigene Kultur und Gebärdensprache .
Wir haben früher am Schlesischen Bahnhof gewohnt .
Das geht doch so nicht .  Mir wäre es lieber wenn sie das in einem neuen Gesetz einbauen .
Oder einige Gehörlose besuchen und bei denen übernachten was weiß ich .
<PER> Meinung nach brauchen wir die Mauer nicht wieder zurück .
In Mausbach da lebten wir ziemlich abgeschieden .
Wenn das Wasser beispielsweise schmutzig oder vergiftet ist sollte man es nicht zum Duschen benutzen .
Bei mir war es im Jahr <NUM> .
Das war auch besonders weil <PER> der Präsident dort etwas erzählt hat .
Ich wusste nicht wirklich was das alles zu bedeuten hatte nur so ungefähr .
Viele Motorradfahrer fahren total verrückt und viel zu schnell auf dieser Strecke .
Es gibt dort sechs verschiedene Felder .
Dann sind meine Eltern gekommen und meine Mutter hat viel geweint ohne Ende .
Ja doch sie hat in Name<NUM> gewohnt .  Ihr Vater
Sich offen in der Öffentlichkeit zeigen ist aber schwierig .
Aber wir sind alle sehr stolz auf den deutschen unseren deutschen Papst .
Langsam vermischt sich alles miteinander .
Da lief alles gut .
Man musste auch nähen und zuschneiden nicht nur Mode zeichnen .
Aber ich bin trotzdem dankbar dafür .
Es sind auch viele Gehörlose vom Bodensee gekommen .
<PER> ich war noch nicht dort und
Es ist wichtig für den Umweltschutz das Wasser zu sparen .
Ich habe weiter bis zur Realschulprüfung gemacht .
Alle meine Freunde sagen auch dass ich <PER> sein sollte .
Früher war es kein Problem da gab es mehr Dolmetscher .
Na ja .  Aber sie haben dort BSL wie in England .
Weil mir sehr langweilig war habe ich viel gelesen .
Name<NUM> ist doch auch sicher mit dabei oder ?
Und da war noch Sport und Mathematik darin war ich besser als in Deutsch .
Sie haben es uns überlassen aber nur solange nicht im Unterricht gebärdet wurde .
Er hat einfach nur gesagt dass er zu seiner Frau will .
Dort sind hauptsächlich Bauernhöfe die Luft ist gut .
Das war kein richtiger Bunker nur ein normaler Bunker der aber sicher war .
Wenn später mal die Krankenkassen kein Geld mehr haben können auch keine CIs mehr implantiert werden .
Aber bei Gericht eine Terminänderung vereinbaren und den Termin nach hinten verschieben ?
Der Vorstandsvorsitzende in Brandenburg war im Vergleich zu mir als seinem Stellvertreter alt und stur und ich stand unter ihm .
Stimmt .  Außer man war mal in Tschechien dann hat man Bier von dort mitgebracht .
Fahren dann nur die Männer zusammen weg ?
Hier wollten alle dass er bleibt .
Holland ist eben ein offenes Land in dem Beleidigungen bestraft werden .
Aber man kann das aufschreiben und als Text darstellen und davon gebärden .
Ja so läuft das mit dem Blutspenden ab . Atomare Verstrahlung .
<NUM> war das erste Jugendfestival in Frankfurt .
Es gab Spiele und viel Unterhaltung und es hat großen Spaß gemacht .
Ein Gehörloser fragte dann ob wir Gunter Trube kennen würden .
Stimmt das wäre besser . Es ist wichtig dass man zukünftig Bescheid weiß .
Dann beim nächsten Mal waren schon überall Holzzäune aufgestellt .
Sie antwortete Scheiße es ist nichts passiert!
Für mich ist es wichtig mich mit dir zu unterhalten auch wenn der Handwerker da ist .
<PER> Firma zahlt lächerliche <NUM> Euro .
Auf der anderen Seite kann ich mit Gehörlosen gebärden das heißt ich habe die Möglichkeit beide Kommunikationsformen zu nutzen .
Nein mir selber ist das unbekannt .
In der DDR gab es offiziell
Aber es gibt natürlich auch Eltern die ein Implantat für ihr Kind ablehnen .
Es gab viel Abwechslung und das waren für mich sehr schöne Erlebnisse .
Man nimmt einfach einen Teil des Geldes um die Wirtschaft anzutreiben oder den Bau .
Maschinen sind teuer und ich bekomme nichts .
Es gäbe auch keine Schrift die hätte noch niemand erfunden .
Ich habe mich nachts schon oft am Steuer erschrocken aufgrund von Wildwechsel .
Früher in der DDR waren die Sicherungskästen einfach gehalten .
Hörende werden nervös oder bekommen Ohrenschmerzen .  Die Ruhe ist ein Vorteil .
Mein Vater und der Chef des Hotels haben dann versucht uns zu beruhigen .
<PER> wird ein CI eingesetzt ich sehe dass es jetzt schon immer mehr werden .
Ich habe auf sie aufgepasst sie gern geschoben .  Dann hieß es immer ich solle die Kinder im Kinderwagen spazieren fahren .
Ich kann mir nicht vorstellen dass sie den kompletten Unterricht mitbekommen .
Glaubst du dass immer mehr Leute CIs bekommen und dass die DGS verschwindet ?
Beim Spiel gegen Nürnberg sind auch viele Fans gekommen .
Es ist ewig her <NUM> Jahre!
An einem anderen Tag haben wir überlegt einen Ausflug zu machen .
<PER> als Ferien denn das wäre noch schlimmer und länger .
Ich sagte ihm dass er Privates komplett außen vor lassen solle .
Das war während des dritten oder vierten Kultur
Aber nicht so viel Landschaft und Natur das gibt es eher selten .
<PER> Schüler haben nicht den gleichen Bildungsstand .
Obwohl du schon achtzehn warst und volljährig .
Ich hatte zwei Koffer dabei .
Wenn man hingeht und Hallo sagt dann gehen sie erst mal auf Abstand .
Aber viele gehen trotzdem hin und kaufen Bier .
Wenn ich mich mit anderen Gehörlosen unterhalten habe habe ich ihnen von Koblenz erzählt .
Während des Unterrichts gebärdeten wir ein bisschen miteinander .
Dann habe ich zum zweiten Programm geschaltet aber da war es dasselbe .
Ich habe seine Mimik gesehen aber ich wusste nicht worum es da inhaltlich bei ihm geht .
Neu ist jetzt wenn man arbeitslos ist
Aber heute arbeite ich dort (()) nicht mehr .
Das heißt für einen Tag haben wir schon was und für den zweiten
Ich ging die Treppe runter .
Nur für die anderen drei Wahlen gibt es auch die Möglichkeit für Gehörlose .
Es macht mich glücklich .
Ich konnte nicht mehr stehen .
Dann muss man sich vorstellen wenn das Wasser zurückgeht bleibt der restliche Sand .
Aber ich finde das war eine sympathische Frau .
Was kann man noch machen ?  Sport ?
Nochmal richtete ich meine Konzentration auf den Fernseher und sah dass es stimmte dass <PER> tot ist .
Auch Bayern und Baden-Württemberg schicken die Ersten und Zweiten zusammen zur Meisterschaft .
Die Reise war trotzdem ein besonders schönes Erlebnis .
Ich dachte dann dass es vielleicht nur in Hamburg so ist .
Das ist ein Helm fürs Fahrrad .
Ich sah die Personen gebärden und sprach sie an Wollen wir uns unterhalten ?
Die machen dann Vereinsarbeit engagieren sich oder setzen sich für die Gebärdensprache ein .
Zu zweit ?  Es ginge sicher auch mit <NUM> oder <NUM> Leuten .
Wenn es für Mädchen ist passt das mit dem CI gut .
Auch deshalb dachten meine Mitschüler dass meine Eltern bei der Stasi seien .
Ich schlug sie auf und darin stand etwas über den Staatspräsidenten Honecker .
Es gibt einige Menschen die mich aufgrund meines Aussehens für einen Ausländer halten .
Das hätte dann auch nicht so eine schöne Form gehabt .
Dazu gab es ein großes Verstrahlungsgebiet im Umkreis von über <NUM> Kilometern .
Sie blieben auch im Heim immer nur unter sich in ihrem Zimmer .
Er hat erzählt dass alle nach dem Skatspielen dahin gefahren sind .
Aber konnte er wenig oder etwas mehr mit dir gebärden ?
Sonntag hat Deutschland gegen England ja vier zu eins gespielt das war stark!
Die derzeitige Politik macht nichts und es wird sicher weiter so gehen .
<PER> war gestern hier .
Ich beschwere mich dann dass man sich doch bitte an die vereinbarte Uhrzeit für den Termin halten soll .
Für mich war das auch eine ganz andere Kultur .
Man könnte auch mit dem Zug fahren aber bei der Verbindung muss man sehr oft umsteigen .
Da ging es um Studierende die nicht in Deutschland bleiben sondern zum Studieren lieber in die USA gehen wollen .
Da hast du natürlich keine demokratische Freiheit .
Wie das Hörbuch für Hörende .
Mit jedem Alarm wurde die Zeit zwischen dem Alarm und der Fliegerankunft immer kürzer .
Aber ich habe das Gefühl persönlich statt über den Chat zu kommunizieren wäre besser .
Ich chatte immer weniger .
Ich war früher so mit <NUM> oder <NUM> dumm .
Da kann man alles machen das ist super .
Das passiert automatisch und nur wenn man sich abseits der Touristenpfade bewegt ist das anders .
Und das stimmt ihr Leben war da wirklich super .
Ich glaube bis sechs Uhr bis fünf oder sechs dann wurden beide Türen wieder aufgemacht .
Eine Person wartete auf uns .
Es tat so weh ich war schlecht gelaunt und aufgewühlt .
Ich habe mich gefreut aber gleichzeitig auch geweint und daran gedacht dass meine Mama so weit weg ist .
Aber gegenüber davon wo die Welle von vorne kam war es besonders schlimm .
Ich weiß dass es eine Insel vor Indonesien am schlimmsten getroffen hat .
Und ich wünsche mir dass es nicht nur auf die Kultur beschränkt bleibt sondern das Themenspektrum breiter wird .
Als die beiden an ihrer Wohnung ankommen bekommen sie einen kleinen Schock .
Sie sind unzufrieden verdienen im Vergleich zu wenig .
Der Vater kam auf mich zu und konnte Gebärdensprache!
Zum BBW nach München wollte ich keinesfalls .
Da wurde mir erzählt dass der aus der DDR geflohen sei .
Er fühlt sich dann bestimmt sehr betroffen und wäre still .
Die fragten immer ganz erstaunt <PER> hörst nicht ?
Ich hatte mal das Problem dass mein <PER> zum Arbeitsamt musste .
Damit ist zum Beispiel gemeint dass es hier am meisten Bäume gibt die an den Straßenrändern stehen .
Durch Doping geht es nur noch darum besser oder schneller zu sein und was hat man davon ?
Dann kam ein Befehl von <PER> von der SS der ja Polizeichef gewesen ist .
Manchmal sind es auch Informationspakete aber manchmal sind es auch wie Bilder auf einem Fließband .  Das wechselt immer zwischen den beiden Varianten .
Stimmt aber das wäre mir trotzdem zu mühsam .
Ich war neugierig und wollte mir mal anzuschauen wie das da so ist .  Ein totaler Reinfall .
Was gibt es da zum Beispiel für ein Programm ?
Es ging mir sehr nah und ich habe quasi die Angst mit in die Gemeinde gebracht .
Ja ich habe wenig gegessen und die ganze Zeit nur Sport gemacht .
Auf den Musiker hat keiner geachtet dafür haben alle die Dolmetscher angesehen .
Sie hatten ein Gespräch mit den Lehrern im Lehrerzimmer .
<PER> war damals neunzehn Jahre alt .
Aber am besten finde ich es wenn meine Stammdolmetscherin für mich dolmetscht .
Ganz entschieden meinte er ich solle ihm damit aufhören .  Er wolle kein CI und Schluss damit .
Aber das war viel fröhlicher .
Im Winter schneit es sehr viel .
Zehn Uhr bis abends zwanzig Uhr ist für mich besser .
Auch nach dem Mauerfall wurde weiter protestiert und demonstriert .
Mir wurde früher auch immer gesagt Los komm doch mal mit .
Wenn mit dem Auto privat ein Unfall passiert und Fahrerflucht begangen wird hat das mit dem ADAC nichts zu tun .
Dabei war ich doch eben noch dort gewesen .
Das ist aber schon schwer Deutsch
Die Hauptsache ist wenn man ein neues Gesicht sieht dass man einfach nett lächelt .
Dann kommen Lidschatten Lidstrich und Wimperntusche .
Ich hatte sie gesehen in Filmen oder auch auf dem Bild von New York wo sie in der Mitte heraus stachen .
Man kann die einzelnen Klassen auch getrennt voneinander machen allerdings sind sie in der Kombi günstiger .
Mir gegenüber verhielten sich Berliner auch großmäulig .
Danach kommt ja dann der Wetterbericht den ich mir ansehe .
Name<NUM> seine Freundin und ich .
Am Kreisverkehr geht es rechts zur Jugendherberge .
Ich habe auch immer Smalltalk gehalten aber die anderen haben dann angefangen zu tratschen .
Da waren viele Kinder .
<PER> ist wichtig .
Wir haben uns selbst versorgt und sind mit dem Tretboot von Ort zu Ort gefahren .
Um eins ist sie rüber auf <PER> Seite und hat sich da hingelegt und geguckt .
Beim Spielen auf dem Hof waren Jungen und Mädchen zusammen ja genau .
Ich glaube es muss so nach einem Jahr vielleicht auch anderthalb <PER> gewesen sein .
Mehr kann ich nicht sagen .
Andererseits sind die Hörenden auch sehr zurückhaltend .
Ich bearbeitete alle Aufgaben bis ich alles fertig hatte und gab dann ab .
Aber das gibt es auch .
International bedeutet ja nur dass die Gebärden international sind .
Das ist unmöglich denn ich konnte hören wenn ein Tor geschossen wurde .
Das fühlte sich an wie na ja ich weiß nicht wie ich das Gefühl genau beschreiben soll als wenn es nun eine Person weniger ist .
Danach sind wir nach Hause gekommen und in den Club Nürnberg zurückgekehrt .
Ich habe genau berechnet dass ich durchschnittlich eine Stunde für drei Kinder brauche .
<PER> hat mir das zwar verboten aber ich habe das trotzdem gemacht .
In Taiwan konnte ich voll mitmachen .  Endlich das war geschafft .
Ich habe sie sehr geliebt .
Das heißt du bist dagegen .
Nur Auto fahren da fahre ich an allen vorbei .
Ich habe mich in dieser riesigen Schlange einfach nur unterhalten und immer mehr Erfahrungen gesammelt .
Also dieser eine der war einen Tag
Ich habe Name<NUM> zum Musikstück mitgenommen und Gunter hat gebärdet .
Das fand ich unglaublich aber ich ließ mir nichts anmerken und sagte nur <PER> so okay .
In der Nähe der Heinrich-Heine-Straße .
Ich fuhr weiter sah viel Modernes bis ich endlich noch einmal auf etwas Altes aus der DDR traf .
Bei den Deutschen hat der Völler noch das Tor geschossen .
Aber diejenigen die hörend aufgewachsen sind sind auch auf das Hören angewiesen .
<PER> konnte nichts Glimmendes sehen .
Wir sind dann ein bisschen auf Abstand gegangen .
Wenn andere darüber lästern und nicht an die Bibel glauben dann ignoriere ich das .
Ich war ein Schlüsselkind .
Es war ja das Ziel von <PER> und seinen Leuten dort den Anschlag zu verüben .
Ja es ist freiwillig und ich kann auch einzahlen .
Er hat nicht es gab Geldbetrug und so weiter egal .
Die Kommunikationsform ist anders ja .
<PER> meinte auch <PER> uns nach Berlin fahren .
Die Jungen konnten nicht besonders gut schreiben .
Im Westen kostet es schon <NUM> <NUM>€ .
Wenn einige von ihnen gebärden können dürfen sie zu uns kommen .
Es sind viele hörende Kinder da .
Es hat den Dolmetscher und meinen Lehrer geärgert dass ich das Ergebnis jetzt doch schon erfahren hatte .
Der alte <PER> neben mir der saß einfach nur da .  Der hatte einen richtigen Schock .
Zehn Prozent schaffen es aber bei neunzig Prozent ist der Erfolg unsicher .
Nach dem Mauerfall kamen die mittlerweile herangewachsenen jungen Damen und Herren .
<PER> man baut alles flach und mit Solaranlagen auf den Dächern in der Wüste .
Äh also nicht zu Hause sondern in Stuttgart auf dem Fernsehturm .
Der Computer hier müsste mal eingesprüht und abgewischt werden .
Die weiße Massai kennst du das ?
Ja wir kamen gleichzeitig dorthin .
Ich habe ihn mal gefragt wie er die Gebärden unterrichtet .
Wichtig ist doch dass das Kind selbst weiß wer der Vater ist .
Dann haben sich natürlich gleich alle um meinen Computer herumgestellt .
Darauf kann man wandern oder man kann Skifahren und so weiter .
Sport mag ich nicht .
Im Moment nicht mehr .
Die Busverbindungen decken jetzt <PER> in einem Umkreis von einer Stunde ab .
Aber bevor ich losgehe werfe ich noch mal einen Blick in den Spiegel ob alles okay ist .
Eine Freundin von mir wohnte auch in einem Dorf .
Es ist doch interessant dass <PER> aus unterschiedlichen Gründen weinen .
Wir konnten uns eben immer unterhalten .
<PER> bleibt für uns ?
Da musste ich erst mal überlegen .
Das war krankhaft dass böse Menschen aus Afghanistan mit Flugzeugen in die Türme geflogen sind .
Mein erster Gedanke war dass meine Welt nicht in Ordnung ist .
Zuerst ging es nach Afrika dann nach Hawaii und dann weiß ich nicht mehr
Das haben wir dann auch gemacht und als das alle in der Kurve gleichzeitig gemacht haben ergab das ein riesiges Bild .
Als die WM war sind ja auch viele Gehörlose dorthin gekommen .
Denn das ist meistens alles schon vorher ausgebucht .
Sie hörten mir gern zu wenn ich Neuigkeiten erzählte .
Der Verarbeitungsprozess dauert lange .
Ich hatte das Gefühl die Welt ist nicht mehr in Ordnung .
Dadurch dass die Tante innerhalb der DDR den Brief weiterverschickte wurde er nicht kontrolliert .
Ein Jahr später wäre ich schon sieben gewesen .
Die deutschen Hörenden sind über die Gehörlosen schlecht informiert .
Darum finde ich dass ASL nicht weltoffen ist .
Sie berechnet und plant genau .
Bei der Untersuchung wurde mir gesagt dass ich mich impfen lassen müsse auch weil es kostenlos sei .
Die Hauptsache sei dass sie langsam spreche wegen des <PER> so dass ich es ablesen könne .
Warum wird sich für die Gehörlosen nicht mehr engagiert ?
Einen der näher an meiner Wohnung liegt vielleicht nur zwei oder drei Kilometer weiter .
Dann auf jeden Fall noch ein Ausflug an den Chiemsee und
<PER> sitzt wirklich dort und siehst die Linie rundherum über deinem Kopf .  Man hätte praktisch unter Wasser gesessen .  Das ist schon beeindruckend .
Ich war auch dabei mit anderen Gehörlosen zusammen .
Es gab keine Dolmetscherin so war das .
Hörende achten da weniger drauf sie laufen eher nebeneinander her und unterhalten sich aber nehmen die Umgebung nicht so sehr wahr wie Gehörlose es tun .
Da war ich <NUM> Jahre alt .
Ich muss nicht trinken was ich nicht mag .
Ich war aber nicht so begeistert .
Deswegen dachte ich ja auch dass man statt Dolmetschern dann Lehrer nimmt .
<PER> sagt das ist heute immer noch so .
Aber das ist ja jetzt schon eine Weile her dass für die Gebärdensprache gekämpft wurde .
So ähnlich war es bei der Weltmeisterschaft <NUM> in England .
Vier Meter breit sollte es werden mit viel Platz .
Bremen und Hamburg waren ja Handelsstädte .
Aber manche gehörlose Personen verstehen das einfach nicht .
Ich kenne das Wort BSL nicht .
Dann waren die Hörenden anstrengend .
Wir Gehörlosen könnten also zusammen auf einen Berg hinauf wandern und dann dort in einer Hütte feiern .
Man kann dort lange studieren bis man Professor wird .
Ich musste sofort zum Kaiserschnitt .
Von meiner Wohnung aus ist man schon in fünf Minuten dort .
Das hatte früher schon mal eine Klasse gemacht und da hieß es Tut mir leid du musst was anderes wählen .
Und beim letzten Mal in Los Angeles <NUM> als Wasserballer .
Wir standen alle total unter <PER> und haben uns gefragt ob das ernsthaft passiert ist .
Ja ich bin Sportlehrerin .  Ich bin neu .
Aber hauptsächlich war das in Essen .
Diese geformten Skulpturen .
Ich hatte Glück dass ich bei der guten Gruppe landete weil mir die Gesellschaft da gut passte .
Ein Erzieher hat es mir erzählt ich war ganz überrascht .
Dort habe ich ein Doppelhaus gekauft .
Die sind einen Tag vor Ostern .
Okay ich
Und Sport zum Fußball gehe ich sehr wenig ähm .
Erst wenn die Entwürfe wirklich gut sind kann der Aufbau beginnen .
Da war ich zufällig bei der Frühförderung in Potsdam .
Auch später wurden die Ereignisse also der Einsturz der Türme immer wieder in der Schule thematisiert .
So ging das bis zur <NUM> .  Klasse oder <NUM> .  Klasse dann hat es mir nichts mehr ausgemacht .
Ja nochmal zum Thema Kommunikationsassistenz .
Dann spielen die jeweils national zusammen das ist dann wieder anders .
Am nächsten Morgen hatte ich schon Herpes an der Lippe .
Ein Arbeitskollege wohnt in der Nähe der könnte mich bringen .
Ja weil hörende Eltern nur Informationen über das CI bekommen .
<PER> ich weiß nicht das muss man dann ausprobieren .
Aber ich war nicht gut darin deutsch zu schreiben .
Ich bekam ihn zu meiner Erleichterung .
Aber groß und bekannt sind
<PER> sagte dann Nein von heute!
<PER> hat sich die Ansicht von Mode um <NUM> dann geändert ?
Ich wollte gerne einen Raum zusammen haben dass man immer Augenkontakt hat kommunizieren
Aber die Wörter verstand ich nicht .
Man konnte den Schlamm überall halbhoch an den Hauswänden sehen .
Ich habe dann immer beteuert dass ich wirklich taub sei .
Ich weiß nicht warum aber mein Freund ist auch vom Tinnitus betroffen .
Ich konnte es nicht begreifen und musste den Text noch einmal lesen .
Wenn man dort behandelt wird und einen Dolmetscher braucht wer bezahlt den ?
Und Wasser ist wie Wasser kann mich quasi ermorden .
Jetzt ist das Niveau in der Schule schon besser .
Die Gehörlosen haben die Hörenden zum Schweigen gebracht .
In B waren die tauben Kinder .
Eigentlich hätten diese Zahlungen schon längst aufhören müssen .
Ich glaube dass es dort für Pferde solche Duschen gibt .
Da muss ich erst einmal in mich hineinschauen und stelle fest dass ich auch rauche .
<PER> warst richtig heiß darauf zurück zu kommen .
Dann wurde es wieder verschlossen und dort in der Heimat abgegeben .
Es gab nur die Deutschen Kulturtage mehr nicht .
Da wurde an den Reifen geschraubt also das Auto manipuliert oder so ähnlich .
<PER> hast früh Feierabend und kannst nach Feierabend bummeln .
Ich selbst habe den Mauerfall gar nicht bewusst erlebt .
Und dann haben wir den Fernseher in der nächsten Woche wieder zurückgegeben .
Alle waren fasziniert und ich habe sehr gern erzählt .
Nach der Scheidung sind wir mit dem zweiten Mann in ein Haus nach Aurich umgezogen .
Meistens ist das ein bestimmtes Lokal die sich mit Gehörlosen auskennen .
Sonntags allerdings gab es immer etwas ganz <PER> zum Frühstück Toastbrot .
Das stimmt Dolmetscher haben ein Diplom .
Da lag dann meine große Mutti mit mir kleinem Baby im Arm .
Ich möchte damit nicht negativ über Männer sprechen .
Dazu fehlt auch noch ein Punkt der mir aufgefallen ist .
Sie bekamen das Geld und ihre Schulleistung ging bergauf .
<PER> haben ja oft das Problem das Gleichgewicht zu halten .
Ich dachte <PER> so ein Mist .
Wenn ich für den RE zu spät komme macht das gar nichts dann steige ich einfach in die S-Bahn .
Dann kam natürlich ein neuer aus der Partei der als Direktor eingesetzt wurde .
Ich bin ledig bis heute und immer noch .
Also im Kieler Raum gibt es momentan kaum Fisch .
Um neun oder zehn Uhr waren dann alle gegangen .
Wenn also das erste Kind angezogen ist wecke ich die anderen beiden .
Ich habe ihn gefragt ob er das CI mal rausnehmen möchte oder so .
Ich kann nicht kochen und backen kann ich auch nicht .
Das wäre sehr spät und komisch für beide Seiten .
Von der Straße durfte man auch nicht abfahren .
Wenn jemand zu mir tut mir leid sagt empfinde ich das als Beleidigung und werde richtig wütend .
Das liegt daran dass Thailands Regierung das nicht zulässt .
Und bloß nicht denken die Hörenden seien besser das stimmt nicht .
Dann kam Güstrow .
Ja die wurden da geprüft die haben die Audiogramme da geprüft .
Klar überall wird es teurer und die Leute müssen sparen .
<PER> kennt sich mit Computern aus aber meine Schwiegertochter nicht so sehr .
Aber ab einem gewissen Alter lohnt sich das nicht mehr .
Plötzlich erscheint eine alte Frau die auf die Katze einschlägt .
Glücklicherweise hatten sie in der Küche noch nicht angefangen zu bauen was für ein Glück .
<PER> mit deinem Bruder zusammen ?
Aber ich höre die Musik überhaupt nicht .
Ich konnte nur nicht hören weiter nichts .
Man hätte Deutschland so lassen können wie es ist .
Das ist zwar Tradition in München aber das gibt es woanders auch .
… im Internat bin ich mit Gehörlosen aufgewachsen .
Ich wollte Leute befragen und mich mit ihnen austauschen da ich den Osten nicht richtig kannte .
Es gab keine Probleme beim Spielen mit hörenden Kindern .
Ich will ein bisschen ASL lernen .
Da zunehmend am Computer gearbeitet wurde und ich über keine Computerkenntnisse verfügte konnte ich nicht wieder eingestellt werden .
Das wäre doch schön und ein guter Ausgleich wenn man da die Schwerhörigen miteinbeziehen könnte .
So war es bis <NUM> .
Kaum nur wenig .
Aber egal .  Dann entschied ich mich dass die Arbeit im Verband besser sei .
Ich benutze immer ein bisschen ja wie sagt man harte Worte .
Ja das würde so ungefähr <NUM> Dollar kosten .
Später bekamen wir unseren <PER> der auch gehörlos ist .
Traditionell ist doch immer im Juli
Wir schimpfen auch den Fernseher an .
Es ist dann unwichtig ob sie den Inhalt verstanden hat .
Sie wurden aufgeteilt und meine Mutter und ich haben einen aufgenommen .
Aber wirklich vom Inneren zeige ich nicht viel .
Die sind ja sogar mit der Wahlurne zu Kranken ans Bett gegangen .
Ja aber warum macht denn die Ukraine nichts ?
Den ersten Test habe ich nicht bestanden und den zweiten habe ich abgebrochen .
Ich habe darüber auch geschimpft aber na ja so ist das .
Keiner hatte mir Bescheid gesagt ich wusste von nichts .  Deswegen war ich natürlich deprimiert .
Man sitzt da bei den Weinfässern in kleinen Nischen .
Ich schaute die Nachbarin an sie machte miau deswegen beugte ich mich zur Katze herunter und machte miau nach .
Das müssen dann beide miteinander klären und sich da auch vertrauen .
Ich habe auch zwei Kinder die sind schon groß .
Ja vor allem im Norden Europas gibt es viele Könige .
Ich dachte dass die beiden sich einfach Hallo sagen und unterhalten fertig .
Ich war eigentlich ganz gut .
Für mich war das einfach unglaublich .
Wenn es Streit gibt mische ich mich nicht ein .
Ja beim Wettkampf aber beim Training nur hin zurück hin zurück hin
Früher hatten wir eine Zweizimmerwohnung .
Es kamen die Nachrichten und irgendetwas war passiert .
Das war frustrierend so aufzuwachsen .
Man konnte kleine Unebenheiten ausbessern .
Da habe ich mich dann für die Firma entschieden .
Wegen <PER> hatte sie Angst .  Daher versteckte sie sich .
Ob der Dolmetscher von da hinten alles durchgehend mitbekommt ?
So eine vollständige Mahlzeit wie heute gab es nicht .
Kennst du dich damit aus ?  Das ist eine Glaubenseinstellung dort .
Dann musste er nach Rom ziehen .
Ich bekam Arbeit bei der Caritas .
Aber im Halbfinale bekam ich eine Zerrung .
Bei den Veranstaltungen dort habe ich mir ab und zu mal eine Zigarette genommen und das wurde dann immer mehr .
Es wurde alles in eine große Kiste gepackt und ich fragte mich was drin ist .
Ich folgte dem Gespräch und habe nicht daran gedacht dass er eben noch Fehler macht .
Aber ich glaube dass sie letztlich nicht viel mehr Stimmen bekommen werden .
Ja eine grüne Plakette bedeutet Ich bin umweltfreundlich .
Wahnsinn dass man das durch die moderne Technik so früh erkennen kann .
Ich war in meinem Leben schon ein oder zwei Mal in der Schweiz .
Mit drei Jahren Abstand habe ich dann ein Mädchen bekommen .
Ich verstehe zum Beispiel mit Hörgeräten überhaupt nichts sondern nur Geräusche deshalb trage ich sie lieber nicht .
Wie viele wirklich reine Berliner sind das weiß ich nicht .
Dann waren wir Ausrichter für die Deutschen Leichtathletikmeisterschaften .
Die griechische Schrift besteht aus ganz komischen Zeichen .
So konnte die andere Hälfte in Richtung der ASL-Gebärden schauen das hast du wohl übersehen .
Ich muss sagen das war unser bester Sieg .
Und dann stell dir vor dass es dann plötzlich keine Gehörlosenschulen mehr gibt .
Da musste man gehen! Der Bauer war nur aufs Geld aus der war so geizig!
Moment wie alt warst du damals ?
<PER> ist eine wirklich gute Marke .
Sie sagte <PER> ja seine Mutter will dass er spricht und das übt damit er Kontakt mit anderen bekommt .
Von Schleswig bin ich losgefahren .
Wenn das erste Kind schrie habe ich nach ihm geguckt .
Insgesamt hattest du eine schöne Zeit ?
Die esse ich immer so schon seit langem .
Aber ich finde dass es dann kein richtiger natürlicher Sport mehr ist .
Im Norden von Schleswig .
Stell dir vor die hätte ihn nicht heiraten wollen ?
Und lernte das für drei Jahre .
Hinten hätte ich weder ablesen noch irgendetwas hören können .
Wenn man als Gehörloser in den Urlaub fährt will man die außergewöhnliche Gehörlosenkultur kennenlernen und mehr darüber erfahren .
Wir sind aber weiter unten .
Jetzt ist das gemeinschaftliche Wiedersehen nichts Besonderes mehr .
Ja als ich klein war .
Und wenn dazu noch gesprochen wird würde ich überhaupt nichts verstehen .
Ich kannte es nur sich zu bewegen Ausflüge zu machen Programm zu haben Dinge zu sehen und die große Welt anzuschauen .
Der Lehrer hat dann die Fehler gesucht und mir anschließend den Text gegeben .
Das hatte ich schon gewusst das war ja nur zwei Jahre später .
Die Eltern können auch nicht alles instand halten den Garten Reparaturen das geht nicht .
Das war ganz unterschiedlich . Ich war früher der Kleinste .
Der kam mit einem alten Trabi .
Deshalb wurden die Lehrer für die Aufsicht eingesetzt .
Es hat die gleiche Form wie früher im Irak .
Das wäre gut dann kann ich bei meinem Freund im Sauerland bleiben .
Warst du schon bei der Schwangerschaftsgymnastik ?
Die Römer haben damals am Rhein viele Städte errichtet .
Ich war auf einer Schwerhörigenschule in Chemnitz da hatte ich einen strengen Lehrer .
Im Zusammenhang mit Ein-Euro-Job habe ich etwas Lustiges mitbekommen .
Genau wie du .  Wir haben ja damals zusammen gespielt .
Bis jetzt habe ich noch nicht gebucht es wird gesagt dass die Karten fast ausverkauft sind .
Es gilt auch eher als ein sicheres Land .
Ja da war ich sechs Jahre alt .
Das ist unglaublich hoch und mit Strom versehen damit es nicht geklaut wird .
Trotzdem war ich der Klassenbeste unter all den Hörenden .
Die jungen Mädchen stricken immer weniger .
Aber es flog nicht in das Weiße Haus sondern stürzte woanders ab .
Vielleicht gilt das auch schon für die Gebärdensprache und der Prozess läuft an aber wirklich weit sind sie noch nicht .
Name<NUM> oder doch ihr beide doch ich glaube Name<NUM> hat die Führung gemacht .
Drei vier Lehrlinge vom TSBW Husum hatten dort einen Außendienst zum Reparieren .
Ich habe also Geld gegeben was soll’s .
Wir waren zwar müde aber wir haben das Spiel bis zum Schluss angeschaut .
Du kennst das bestimmt wenn man mal schlimme Sachen gemacht hat .
Das war ein Beispiel für eine gute Zeit im Studium .
Die Entwicklung hat auch etwas mit Kultur zu tun .
Das hat er selbst organisiert wir machen da auch Sport .
Das Vorletzte war in Hamburg .
Wenn man dann ein Foto gefunden hat es sauber gemacht hat und zum Trockenen aufhängt ist das viel Arbeit .
Ist der hier in Köln ?
Sie wird niemals aussterben passt auf .
Heute ist es still um dieses Thema geworden .  Da gibt es nicht mehr viel .
Aber die CDU und die SPD sind immer die Favoriten die haben viele Stimmen wie immer .
In den Schulferien fuhren wir nicht nach Hause .
Die glauben oft nicht dass ich aus dem Osten bin aber die Hauptsache ist dass ich da bin .
Ich drehte mich zu ihm um fragte was sei und eilte los um es zu erledigen .
Das muss man alles bezahlen .
Im Westen wurde dann auch die Arbeitslosigkeit immer größer .
Er hat dann geantwortet dass sie diesen Beruf gar nicht anbieten .
Um das Land zu fördern immer weiter zu fördern .
Wir sind gut miteinander klargekommen .
Aber das Besondere ist dass es viele Seen gibt .
Einmal der zweite Platz das war’s aber wo das war weiß ich nicht mehr .
Dann kam das nächste und ich bin sitzengeblieben um es mir anzusehen .
Einmal geht das ja aber wenn man das öfters macht fängt es an wehzutun .
Das geht aber erst wenn ich genug Geld habe .
Wenn ich zum Beispiel um neue Mitglieder werbe sind die skeptisch .
Deshalb sind wir dahin gegangen und sie haben sich da alles angeguckt .
Er konnte überhaupt nicht gebärden und hatte auch keine Informationen über Gebärdensprache .
Ich fände es schöner wenn sie auch in Zukunft noch da sind .
Ich habe etwas mehr Zitrone in den Teig getan damit der Kuchen saftiger schmeckt .
Ah ich war vor zweieinhalb Jahren dort .
Das stimmt das ist bei einigen Gehörlosen so .
Nein Entschuldigung Bulgarien nein Bukarest in Rumänien .
Früher gab es hohe CO<NUM>-Werte .
Aber wir mussten auch warten bis alle da waren .
Als der Unfall passierte war Wochenende aber na ja es ging dann so weiter .
Das zu sehen war wirklich brutal das war wirklich grausam .
Ob sie trotzdem gut arbeiten weiß ich ja nicht .
Die Leute waren auch wie zum Fasching gekleidet .
Aber über die Demonstrationen im Mai weiß ich nichts .
Und wenn sich dieses Wissen überall verbreitet das fände ich schön ja .
In den Kindergarten wollte ich nicht .
Später war er wieder hierher nach Berlin gezogen da sahen wir uns wieder .
Wir haben dann kurz überlegt und zugestimmt .
Ich lasse die Luft ab sodass der Schlauch wieder dünn ist und das Ventil wieder eingesteckt werden kann .
Aber ich mache mir Sorgen denn es wird oft gleich ein Cochlea-Implantat eingesetzt .
Und Englisch diese beiden Sprachen .
Ich will sie nicht beleidigen aber so ist es nun mal .
Der Grund für das unkontrolliert Saufen war dass die Arbeitsplätze rapide zurückgegangen sind .
Wirklich ?  In der Altstadt fahren noch die Straßenbahnen ?
Das nächste Mal werden wir wieder nach Ludwigshafen kommen .
Man musste <NUM> Stunden absolvieren .
Aber Gehörlose sind nun mal so dass sie das herum schauen brauchen .
In Hanau hatte er einen Empfang und verschiedene andere Sachen .
Hörende schaffen es nicht das so schnell zu verstehen .
Der Sport gleicht das ja wieder aus darum ist es nicht schlimm .
Die Schuljahre waren früher für mich keine schöne Zeit .
Aber der Wolfsburger Fan-Block war winzig .
Ungefähr fünfzig Kilometer .
Aber wenn man zu frei ist ist es auch nicht gut .
Vor dem Kölner Dom .
Ich glaube so <NUM> <NUM> Meter reicht das hinein .
Ja .  <PER> war einverstanden dass ich weg sein würde .
Als ich das gesehen habe war das echt ein krasses Erlebnis für mich .
Dann musste mein Herz Heidelberg verlassen .
Jetzt kommt kein Hochwasser mehr in die Stadt .
Eine Gehörlose sagte mir <PER> würde noch dort leben .
Aber hat der auch geschrien ?
Ich hatte vorher immer nur kleine Hagelkörner gesehen .
Ich habe weder Filme noch Fotos von damals .
Ach so Motorrad .
Genau die Österreicher haben das erfunden .
Wenn man eine Waschmaschine bestellt hat dann musste man ein oder zwei Jahre warten .
Nicht mehr das ist zu Ende vorbei .
Inzwischen hat sich DGS und <PER> vermischt .
Aber ob das stimmt dahinter steht ein dickes Fragezeichen .
Ja also zum Thema Integration .
Na klar im Kultur- und Sportverein .
Auf einmal hat mich die Lehrerin dahin gebracht weil ich die Buchstaben so schnell gelegt habe .
In der Kriegszeit gab es leider nur schlechte Medizin .
Ich habe sogar Leute gefragt wie viele da eigentlich spielen .
Manchmal klappt das Hören nicht gut .
Und trotzdem kennen die Leute es und kommen in Massen .
Ein paar Tage später saß ich in der Firma am Schreibtisch und habe eine Email bekommen
Ja auf jeden Fall .  Ich bin mal am Lausitzring gewesen .
Ja genau Theater!
Ich habe erst einmal drei Monate nichts getan .
Das Versprechen kann ich nicht halten .
Das sind dann die Leute für den Grill-Fleischverkauf .
Denn wenn sie schrie stand meine Frau auf und kümmerte sich um sie .
Ich würde empfehlen dass es Gebärdensprachunterricht geben muss .
Früher als ich jung war habe ich ordentlich gefeiert .
Ich selbst weiß auch nicht welche besser sind .
Bei uns sind Haupt- und Realschüler zusammen .
Da musste man rechnen wie hoch der Wert der Deutschen Mark in Frankreich war .
Genau da .  Das habe ich im Internet gelesen .
Ich war zwar etwas erstaunt gab aber noch mehr Gas .
Da ist Hamburg für mich einfach abwechslungsreicher .
Da habe ich zum ersten Mal eine gehörlose Lehrerin gesehen eine Sportlehrerin .
Ist das ein neues Auto ?
Seit <NUM> Jahren war ich schon Sportwart .
Das ist doch weißes Fleisch ?
Dort leben so viele verschiedene Papageien mit allen möglichen Farbmischungen ganz bunt .
Dadurch war das Gesicht glatt und eben .
Besonders die Augen wurden geschminkt mit langen Linien nach außen .
Indisches oder chinesisches Essen gibt es ja schließlich überall .
So ein Außenspiegel kostete früher ungefähr <NUM> D-Mark .
Hier in Berlin können wir es nicht da es eine Stadt ist .
Ich habe immer noch ein T-Shirt von der Fußball WM .
Nein ich war <PER> <PER>schneiderin .
Und wusstest du dass <PER> damals noch gelebt hat ?
Damals waren wir uns dessen auch nicht bewusst .
Sie sagen zu meinem Erstaunen dass sie erotisch wäre .
Aber das lag daran dass Ärzte zu DDR-Zeiten einfach nicht gut waren .
Und zweitens wenn zum Beispiel ein Mann und eine Frau verheiratet sind .
Am Anfang habe ich nur beim Training mitgemacht ohne an Wettkämpfen teilzunehmen .
<PER> denen muss ich immer niesen .
Klar das Zuhören ist auch angenehmer und das Sprechen verstehen sie aber Gebärden ist schwierig .
Wir beide arbeiten für Taubblinde sind unterwegs und haben viel zu tun .
Die Frau <PER> ist <PER> Nichte .
Wenn die Münchner Grünkohl wollen müssen die den von uns beziehen .
Ich überrasche einen Gehörlosen der Geburtstag hat .
Ich bin mit Auto oder mit dem Zug dorthin gefahren .
Ich werde die tiefe Form selbst machen .
So haben es die verschiedenen Zeitungen abgedruckt .
Ich war da schon lange nicht mehr .
Dort entstehen dann schöne Eislandschaften das Meer ist gefroren .
Aber im Unterricht hat sie gesprochen doch wenn man etwas nicht verstanden hat konnte man plaudern .
Nur ein Tag ?  Das kann nicht sein .  Ich weiß dass es zwei Tage waren .
Wir wollten doch nur die Tore mitbekommen .
Ich war mir unsicher ob ich das glauben sollte .
Die Krankenkasse will das aber nicht komplett bezahlen .
Der Unterschied war aber auch dass bei der einen Demo tatsächlich etwas konkret eingefordert wurde .
Und guten Wein ganz verschiedene Sorten .
Bei Hörenden hängt das mit den Büchern zusammen .
Bei denen muss man vorsichtig sein beim Ausschütten und darf nichts kaputt machen genau wie bei der Batterie .
Bis ich sechs Jahre alt war und in die Schule kam .
Ich sehe das schon viel im BBW .
In meiner Klasse sind alle gependelt ja .
Das sollte für die Leute sein die dort Fußball auf einem Fernseher schauen wollten .
Oder die Schule hat Druck auf sie ausgeübt .
Ja das weiß ich .  Stimmt ich könnte mir vorstellen dass ich
Es gibt auch ein dickes Fotoalbum .
Dann fuhr ich aber doch etwas zu weit rechts ich war das irgendwie gewohnt .
Alle in meiner Klasse gebärdeten miteinander .
Wenn ich dort die ganze Zeit geblieben wäre wäre ich bescheuert geworden .
Da tauschten wir uns aus über das was passiert war .
Ich war da sehr überrascht und mein Nachbar Name<NUM> war es auch dass die Mauer gefallen ist .
Man hatte das Gefühl sie haben uns betrogen du hast dich gefreut .
Es waren drei Länder in viereinhalb Wochen .
In Haiti nahe den USA .
Dann Ahrensburg .  Das Ahrensburger Schloss .
<PER> ich glaube nicht dass sie klein ist denn sie haben ja jetzt auch viele Kinder .
Früher als ich klein war war es schon mein Traum Schneiderin zu werden .
Sie hatten das Gefühl dass immer mehr Druck auf sie ausgeübt wird deswegen sind sie geflüchtet .
Nehme man die Fläche von Paris würde sie neunmal in Berlin reinpassen .
Ich selbst kann sagen dass ich die deutsche Einheit sehr gut finde .
Deshalb meinte er wenn ich selbstständig sei würde er mir das nicht empfehlen .
Er sagte Jetzt im Winter ist es schlecht .
Darauf stand <PER> werden ?
Früher war es besser denn man hatte Geld zur Verfügung .
Dann gingen die vierzehn Tage los .
Also zum Wald sagt man dass es ein Tiefland ist .
Am Sonntagabend sind wir hingeflogen .
Die habe ich doch eben schon erzählt .  Es gab so viel das weiß ich nicht mehr .
Aber der hat sich in der Öffentlichkeit nicht geäußert .
Dieses hat mein Vater beaufsichtigt und er hatte auch eine eigene Kompanie .
Wenn wir zum Beispiel in einer Gruppe zusammensaßen hat sie viel erzählt .
<PER> wurde nämlich gesagt dass das nicht der Fall sei und man einen neuen Pass machen lassen müsste .
Also habe ich es auch nur auswendig gelernt .  Fertig .
Weil ich das nicht durfte musste ich den Metallbereich nehmen .
Aber im Moment wird ja hier viel gebaut .
Manchmal werden wir überall abgewiesen und dann probieren wir es noch an einem anderen Zugang und dann klappt es .
Ich denke dass es weniger regnet .
Aber jetzt mit der Freundin ist es als dürfe er nicht .
<PER> bist doch mit einem Paar befreundet bei denen die eine Person weiß und die andere schwarz ist .
Ganz im Gegenteil für uns war eine hörende Person komisch .
Die haben mir auch etwas erzählt das fand ich total komisch .
So hat mein Lehrer mich gefördert .
(Ich mache das Tier fertig und positioniere es . )
Nach einiger Zeit nachdem ich sie öfter gesehen hatte habe ich mich daran gewöhnt und konnte sie verstehen .
Mir passiert das manchmal auch dass ich etwas nicht richtig verstehe .
Wenn es eine Weltmeisterschaft ist dann kommen ohnehin Gäste aus aller Welt nach Erfurt .
Meinst du wie ich mir das in Bad Kreuznach vorstelle ?
Ich wollte gern da trainieren wo es für Gehörlose die besten Möglichkeiten gab .
Aber eigentlich müsste es in der Schule doch so sein dass man dem Lehrer auch was Neues erklären und er das lernen kann oder ?
Beim Assistenten kann man ja in den Unterlagen und alten Notizen nachschauen .
<PER> sollte man alles vereinheitlichen ?  Also für mich nicht .
Dann muss man eine Woche normal essen auch ich .
Es gibt Leute die ihren Babys ein CI einsetzen und das hilft auch nichts .
Man könnte dort zum Beispiel auch mal zum Boxen gehen .
Vielleicht stand der Fahrer unter Drogen oder ihm wurde etwas gespritzt .
Im Englischen gebärdet man aber nicht JA wie wir es tun sondern YES-ASL .
Zu der Zeit hatte ich mein Fachabitur die Abiturprüfung habe ich nicht mehr gemacht .
Ich finde das trotzdem noch besser als eine inklusive Schule .
Er kommt wahrscheinlich nur aus einer Welt der Gehörlosen-Welt .
Dieses Jahr war sie nicht dabei aber ich .
Mit langen Warteschlangen und Stempeln und Kontrollen .
Sein Lebensweg und seine Arbeit verliefen gut aber
Bei uns arbeiten X<NUM> .
Das war <NUM> oder <NUM> spät ja .
Mir ist es lieber wenn es unterschiedliche Richtungen und Meinungen gibt Parteien die in Wettbewerb zueinander stehen .
Es fühlt sich so an als müsse man sich extra um uns kümmern und könne nicht normal mit uns umgehen .
Jetzt wird nur nach und nach langsam was geschlossen .
Und da waren auch viele Texte die wirklich traurig waren sehr traurig .
Einer hat doch überlebt .
Aber da war ich nicht in der Küche .
Es war aber auch gut für mich eine positive Erfahrung .  Es gab durch den Dolmetscher einen Austausch innerhalb der Klasse .
Klar er ist ja auch hörend .
Der hat keinen Mut zu gebärden .
Nach dem Krieg wurde durch die DDR das Land für <NUM> Jahre besetzt .
Ich erklärte dass wir unerwartet noch Zeit gehabt hätten und darum gekommen seien .
Ich hätte mehr erreichen können war aber nur mittelmäßig weil ich den Unterricht vernachlässigt habe .
Ich sagte ihr dass sie ja selbst mit der Gruppe zum Fußball gegangen ist .  Das war mir einfach nicht wichtig .
Vor <NUM> oder <NUM> Jahren war das .
<PER> war ich auch nur zehn Tage in Dubai .
<PER> wann warst du selber das letzte Mal auf der Reeperbahn ?
Ich war ein Riesenfan vom Schwimmen .
Heute gibt es noch diese Medaillen die fühlen sich ein bisschen wie Plastik an .
<PER> Studium habe ich in Dresden angefangen ja .
Das kostet viel das muss man auch ausgleichen .
Er war doch erst etwas über <NUM> Jahre alt ?
Aber trotzdem waren später alle froh als die Freistellung kam .
Es gibt auch einen Bus bis nach Rastatt .
Deswegen muss ich immer mehr kontrollieren und nach den Kindern schauen .
Auch ist die internationale Gebärdensprache schon genug .
Sie mag den Kontakt zu uns und ist sehr gerne mit uns zusammen .
Ich glaube früher war man bescheidener wenn man verloren hatte und man hat es einfach so hingenommen .
Der war mit Untertitel und so konnte ich das gleich mitverfolgen .
Aber die anderen wohnen fast mehr als <NUM> Kilometer entfernt und verstreut .
Und im zweiten Schritt wollten sie sich informieren ob es Operationen gibt .
<PER> musste nichts dazubezahlen ich habe es einfach so geschafft .
Man kann <PER> weitergeben und zeigen dass man jemanden nicht bestrafen soll .
Früher in der Schule durften wir uns nicht selbst die Brote schmieren .
Viele andere stimmten mir aber zu dass es eine schlimme Geschichte sei und reagierten nicht so kalt wie meine Kollegin .
Ich habe in der Schule erfahren was passiert war .
Ja das brauche ich .  Das brauche ich weil Kommunikation wichtig für mich ist .
Denn sie hatten versprochen das zu tun wenn wir Gold holen .
In Weimar hat es nur die Hälfte gekostet .
Auf dem Schützenfest besaufen sich meistens die Hörenden .
Das war schon heftig für mich ich versuchte mühevoll zu verstehen was er sagte .
Ich sah kein Bett sondern nur etwas aus Metall .
Es wurde viel die orale Methode benutzt weil sie meinten so hätte man bessere Chancen als mit der Gebärdensprache .
Sie fragte wie es um die Wohnung beziehungsweise um das Haus steht ob es auch unter Wasser steht .
<PER> es sei ein anderes System erklärte sie mir .
<PER> Meinung nach sollte man mal mich fragen oder im Gehörlosenverein ob die jemand kennt .
Da war meine Mutter erschrocken Ich war taub geworden .
Deswegen sind die Hotels alle ausgebucht .
Wie soll das gehen ?
Er hat sich gewundert dass der Arzt mir sagt ich muss unbedingt die Tabletten nehmen .  Dann ging er nach Hause .
Durch die Gründung von B-A-S-F entschied man sich zur Gründung der Stadt Ludwigshafen .
Ich selbst esse eben so etwas .
Blinde und Rollstuhlfahrer ja die sind behindert .
Ich hielt den Harndrang so lange an bis ich es nicht mehr aushielt und ging dann erst zur Toilette das Fließband lief währenddessen weiter .
<PER> war Nationalspieler dadurch habe ich viel mitbekommen .
Ja die mit den Totenköpfen aber die sind mehr orange .
Ich habe ihn angeguckt und dann wirklich die Schuhe gekauft .
Und jetzt ist er frei . <PER> war das stimmts ?
Sie lag das erste mal in der Nähe und ich war dort mit anderen Behinderten zusammen .
So kann man hautnah erleben wie die sich anfühlen und wie laut sie sich anhören .
Das ist nicht mein Problem sondern deins!
Auch weil Chemie so sehr viele Formeln hat .
<PER> schwarz-weiße stimmt .
Vielleicht durchsichtige Textilien .
Ich habe das Gefühl das stimmt so nicht .  Moment .
Ich habe nicht viel verdient trotzdem haben wir alles zusammen ausgegeben .
Trendwerk da sind mehrere Labels zusammen in einem Geschäft .
<PER> soll ich dann wählen ?
Ja und die Fraueninsel kann man auch besuchen .
Alles was nicht wirklich sinnvoll ist lassen wir einfach weg .
Für das Gebiet Holstein sind Kohlfeste typisch .
Wenn ich Hörende frage ob sie hörend sind fragen sie immer woher ich das weiß .
Nächstes Jahr komme ich auch mit auch nach München
<PER> meint immer Du spielst dich immer in den Mittelpunkt .
Das muss in Leipzig gewesen sein .
Sonst war alles in Ordnung dann bekam ich vier Monate später Rente .
Die mussten aufpassen weil natürlich viele Häuser aus Holz waren und sonst komplett abgebrannt wären .
Die Menschen sahen den Tsunami auf sich zu kommen und sind davor weggerannt .
Am Anfang war es komisch zu gebärden .
<PER> es dort viel Verkehr ?
Aber das war nicht so schlimm wir sind dann durch die Stadt gegangen .
Ich muss dazusagen dass ich damals nie und nimmer vor einem Publikum hätte gebärden können .
Ein Mal in der Woche hatten wir Berufsschule .
Davor haben mir viele Gehörlose erzählt dass eine Amerika-Reise total super wäre .
Die Urkunden waren damals strahlend weiß!
Bei den Gehörlosen lag ich eher so auf dem zweiten Platz .
Mit Lebensmittelgeschäft Metzgerei und einer Post .
Das schaffen wir nicht .  Die Kalkulation schaffen wir nicht und die stimmt nicht .
Weiß nicht .  Mehr weiß ich nicht .
Die Gebärdensprache wird weniger genutzt werden .
Aber im Privaten war es toll die Leute waren lustig und haben sich ausgetauscht .
Und der Westerwohlder Kreis das waren <PER> Hase und andere da gabs Streit .
Angenommen man arbeitet dann später zum Beispiel bei der Bank .
Dazu bestellt er den Tischler dann sind es insgesamt <NUM> Euro .
Gehörlose brauchen eine Arbeitsassistenz . <PER> uns das Thema mit den Babys auswählen .
DGS wird natürlich gebärdet aber man braucht ein Mundbild dazu .
Nur eine Stunde mit dem Auto .
Als ich fertig war ging ich ins BBW Nürnberg zur Ausbildung als Elektroniker .
Ich versuchte meine Mutter auf mich aufmerksam zu machen und rief Mama!
Also nicht überall in Deutschland aber mancherorts gibt es noch welche .
Daher schickte ich meinem Vater eine SMS da er in der Nähe wohnte und bat ihn herzukommen .
Nach der Veranstaltung sendete mir noch eine Person die Fotos zu .
Endlich sah ich ihn persönlich!
Sie erzählte mir dass Prinzessin <PER> bei einem Autounfall gestorben sei .
Wie kommuniziert ihr miteinander ?
<NUM> das ist viel Geld .
Früher wurde mir immer etwas gesagt und Druck gemacht .
In Bremen habe ich Basketball gespielt .
Ich habe mit den Hörenden aber nicht richtig kommuniziert .
Aber bei vielen anderen wurde es immer besser und es gab auch immer mehr Schwerhörige .
Ich habe ihn gesehen und konnte es nicht glauben .
Das ist teuer aber die Reeperbahn ist auch bekannt dafür dass es dann <PER> sind .
Zum Beispiel müssen die Dolmetscherinnen mit Abschluss gebärden können klar .
Der Vater möchte einen Weihnachtsbaum für das anstehende Weihnachtsfest besorgen .
Ich zeige immer dass es zwei Gehörlosenclubheime gibt eines im Osten und eines im Westen .
Später da wird eher gesprochen .
Manchmal schaue ich es mir an und denke Ach was solls .
Dass Gehörlose nicht gern lesen liegt an der Schule .
<PER> so war das!
Ich habe fleißig die Bögen ausgefüllt gelernt und meine Fahrstunden gemacht .
<PER> war ich dabei das Thema der Gruppe wurde abgebrochen .
Jeweils <NUM> Minuten hin und zurück .
Zwischen <NUM> und <NUM> Uhr gab es Kuchen .
Sie haben eigentlich erwartet dass <NUM> bis <NUM> Personen kommen .
Das ist klar dass die Rente geringer ist als der Lohn den man hatte .
Einmal haben wir zusammen gearbeitet .
Er ist es nicht gewöhnt so lange angeschaut zu werden .
Da gab es keine Industrie .
Ich habe schon oft Gelder beantragt aber es hat nichts geholfen .
Vom Kindergarten an wachsen die Kinder gemeinsam auf und entwickeln sich gemeinsam .
Ich mache einfach stur meine Arbeit .
Sie können <NUM> Euro pro Stunde berechnen das ist doch schon extrem .
Darauf konzentrieren sie sich und der Rest interessiert sie nicht .
Die Nazis Unter den Nazis wurden Gehörlose von anderen separiert und auch von den Schwerhörigen getrennt .
Denn man hat schon in der Schule stets den Kontakt mit Gehörlosen .
Das hab ich zufällig gesehen .  Da ging es um ein Deaf Coda-Kind .
Ich war morgens um acht Uhr da und um zwei Uhr waren sie dann fertig .
Ich war viel mit Gehörlosen zusammen und wir haben viele Dummheiten gemacht .
Seit einem Jahr ist das bei mir wirklich schlimm .
Ich wurde gefragt was das sein solle aber ich konnte nur sagen dass uns das eben in Rathenow so gegeben wurde .
Man konnte zwischen zwei Varianten entscheiden .
Ich werde das nicht machen sonst falle ich beim Skifahren hin .
Wenn man Kontakte pflegt wird man automatisch gesund und fröhlich .
Das Hackfleisch ist kein Problem .
Sie haben dieses Engelslächeln .
Ja es wurde immer gesprochen .
Na ja kann sein oder es lag daran dass die Musikanlage kaputt war .
Also bei uns gibt es viel Weinanbau .
Als sie davon hörte hat sie uns nach Wilhelmsdorf gesteckt .
Quatsch nicht Bremer Straße sondern den Bremer Häuser-Stil .
Mein Neffe hat auch einen gehörlosen <PER> .
Ich habe gesagt dass ich wiederkomme und wir uns dann alle wiedersehen .
Er will dies ich empfehle das .
Am Rad ja . Vorsicht Kindergarten .
Und man kann auch einen Schlaganfall bekommen .
Ich möchte das gern einmal erleben .
Berlin ist doch groß es ist die Hauptstadt da muss man doch so eine Institution haben .
Aber das kann sich noch langsam weiter entwickeln .
Ich weiß ja warum die Politik das so handhabt .
Das war schade .
Genauso ist es mit der Gebärdensprache die abgelehnt wird weil sich die Leute dafür nicht interessieren .
Das Ergebnis war dass Englisch knapp vorne lag und damit zur Hauptsprache im ganzen Land wurde .
Das alles gehört mehr zu den International-Wahlen .
Nein meiner Meinung nach hat sich das nicht gelohnt .
Ein Problem von mir ist dass ich farbenblind bin .
Der ist in der deutschen Nationalmannschaft für Basketball .
Eine Hälfte bezahlt man selbst eine Hälfte die Krankenkasse .
Das hat damals mit dem Tennisclub auch so angefangen .
Ein Hotel ist undenkbar teuer .
Mit der Zeit bin ich dann immer weniger von der Familie weg gewesen .
Im Ort gibt es etwas das kennst du sicher auch es ist ja nicht so weit .
Die Rettung waren schließlich Zeitungsberichte über den Einsturz des WTC welche er gelesen hat und er so seine Englischkenntnisse aufbessern konnte .
Da war ich vier Jahre alt und mir wurde alles gebärdensprachlich erklärt bis ich es konnte .
Man weiß vorher nicht ob das Implantat was bringt das ist klar .
Aber in Wirklichkeit ist das ungesund .
Ich habe <NUM> begonnen dorthin zu gehen .
Ich war in meinem ganzen Berufsleben nur drei Monate arbeitslos .
Die Kinder sitzen da und sind völlig hilflos .
Früher war es besser als heute .
Trotzdem habe ich es geschafft weil ich mich selbst weitergebildet habe .
<PER> haben sie zu mir gesagt dass ich auf einmal besser spreche .
Den ersten Preis gab es für den besten Inhalt des Theaterstücks .
Um vier Uhr kam sie immer zu mir und tippte mir auf den Kopf .
In der Prüfung kam auch der Slalom mit den Hütchen vor .
Oder auch mal mit einem Schuh .
Es war auch ein gehörloser selbständiger Fotograf da .  Das war wirklich beeindruckend .
Ich würde weiterhin Gebärdensprache nutzen .
Die eine kann kein Radio hören auch mit Hörgeräten nicht .
In dem Zusammenhang habe ich mich mit dem Integrationsamt angelegt .
So hatte ich immer den gleichen Arbeitsplatz das war gut .
Ich habe also den anderen geholfen .
Ich fuhr darauf zu und als ich es sah ärgerte ich mich über denjenigen der das gemacht hatte .
Die musste ich über mich ergehen lassen es war ermüdend .
Vielleicht doch besser nicht das sähe dann aus wie E-S-E-L .
Dann ist überall Wasser das alles umwälzt und wegschwemmt .
Obwohl sie selbst keine gehörlosen Verwandte hatte oder irgendjemand <PER> kannte .
<PER> solltest Maschinenschlosser werden .
Guck mal wenn du zum Beispiel nach Holland ans Meer fährst dann siehst du da den Horizont und der erstreckt sich ja über eine ganz lange Strecke .
<PER> beging <PER> wegen ihrer starken Liebe zu <PER> .
Das Fingeralphabet A B und so
Deshalb hatte ich versucht zu fliehen .
Nichts nur gute Laune .
Die Ausbildung war hart weil der Schulunterricht schwach war .
Für mich ist das gut dann komme ich nicht ins Grübeln sondern kann mich damit ablenken .
Viele Zuschauer kamen zu den öffentlichen
Stimmt vorher wusste man auch nicht wie es da aussieht .
Er kennt das nicht .
Das ist ein Dankeschön weil die drei ihm geholfen haben .
Zu Zeiten der Berliner Mauer gab es wenige Kinder mit denen ich tatsächlich gebärden konnte .
Er hat selbst auch in dem Film Der zweite Mann mitgespielt .
Ich hole dann den Bus und lade dich dort ein .
<PER> hat noch DDR-Geld und das hat sie mir noch gezeigt .
<PER> wurde empfohlen da hinzugehen und das habe ich mehrmals getan .
Ich werde auch ein Konzert organisieren .
Das Wort Mode hat mit dem Zusammenhang nichts zu tun .
Ganz klar befolgen wir beide was im SGB IX steht .
Darum übernehme ich für mein Haus die vollen Kosten und bezahle sie .
Was ?  Ach .  Entschuldigung .
Wir haben uns früher vor dem Essen immer eine Schürze umgebunden .
Wie viele Seiten muss der Text umfassen ?
Ich sagte So ein Blödsinn!
Er sagte mir ich könne mich hier auch beschweren .
Man kann sich vorstellen dass <PER> wertvoll sind .
Das sollte aber nicht hier operiert werden sondern in Amerika .
<PER> gleich ein Bier geben .
Bei den anderen beim Deutschen Gehörlosenfestival zum Beispiel da ist das sehr kurz .
Es kostet <NUM> für zwei Wochen .
Ich brauche den Austausch und mehr Zeit mich zu unterhalten .
Ich habe <NUM> Mal den Arbeitsplatz gewechselt .
Das schauen sich Touristen gerne an .
Bei der Familie meines Mannes in Brandenburg gibt es dann Schwein .
Erst wenn es zu warm ist man zum Friseur muss und kurze Haare braucht kann man das Gerät sehen .
Sie sagten sie würden meinen Beitrag reduzieren ich hätte bisher zu viel bezahlt .
Ist doch krank hat der dir nicht auch ne Hose geklaut ?
Wenn er nein sagt kann ich auch meine mitnehmen .
Als ich in der Schule war waren alle Gehörlos .
Zum Beispiel wenn ich jemand Anderen besuche .
Nach einiger Zeit fragten sich die anderen was er so lange machte .
Da spielte Deutschland gegen ich weiß nicht mehr gegen welches Land .
Dort wo keine Menschen sind breiten sich überall Wurzeln aus .
Ich bin schockiert dass die Zeit seit <NUM> schon so schnell rum ist .
Na ja das Thema interessiert mich eigentlich nicht .
Ich hatte schon zwei Fälle .
<PER> war glaube ich arbeiten oder so .  Ah egal ich war allein .
Mir wäre es recht wenn die Politik deshalb loslegen und aufwachen würde .
Ich dachte mir dann so Jetzt sind wir in zwei separate Dreiergruppen unterteilt .
Sie haben gleich zugestimmt und ich habe den Gehörlosen Anweisungen gegeben die sie herzlich angenommen haben .
Nein zu meiner Zeit musste man nur um <NUM> Uhr ins Bett bis man zwölf oder dreizehn Jahre alt war .
Dann hat sie mir mal ein Spielzeugauto gekauft mit dem habe ich dann gespielt .
Ach ja da waren wir in Lüneburg wo die Schiffe hoch- und runtergefahren werden .
Und da gibt es eben zwei verschiedene Wege .
Sie sagte ihrem <PER> der ein Handtuch um seine Hüften gewickelt hatte da er gerade aus der Dusche kam .
Mal ist das CI gut mal ist das CI schlecht und ich kann nicht
<PER> das die Eltern können selbst entscheiden an welche Schule sie ihr Kind schicken ?
Es gab eine Frauengruppe eine für Herren und eine für Kinder .
So bekam ich dann die Idee dafür selber einen Entwurf zu zeichnen .
Ich bedauere dass ich sie mir nicht angeln kann weil die Kommunikation ein Problem ist .
Zunächst muss man dahin und man wird geprüft ob man gut Englisch kann .
Ich wurde <NUM> versetzt .  Man sagte dass es durch meinen Umzug nicht sinnvoll sei den Gerichtsprozess weiterzuführen .
Ja ich meine dass man solche Gebärden vom Mund vollkommen unabhängig ausführen sollte und sie lieber irgendwie an den Händen ausführen sollte .
Ich habe im Kreis Marienburg gewohnt .
Es ging so weiter bis ich anfing darüber nachzudenken .
Die ganz kleinen und die Fleischtomaten .
Ich konnte mit meiner Schwester und meinem Bruder diskutieren .
Mein erster Mein Mann war aber auch dabei .
Da war keine Polizei mehr und kein Zoll .
Ich war auch am Ort wo das World Trade Center stand .
In der Staffel schaffte ich es eine Medaille zu gewinnen .
Da hängen lauter Dinge von früher aus alter Zeit .
Ich dachte ja dass <PER> besser seien weil sie billiger sind .
Sie ist ganz durchgerissen es hat sich angefühlt als ob sie jemand mit einer Axt durchtrennt hätte .
Es war eine harte Zeit .
In Husum bei der Ausbildung hatte ich eine Assistenz .
Aber als ich dann vom Ausflug zurück kam war er geschwollen .
Kaum dass ich im Bahnhof war sah ich vorne schon das Wasser .  Da war ich erstaunt .
In Dresden und in Weimar .
Wenn er müde ist und fast einschläft dann muss ich fahren .
Hast du das schon gehört ?  Wird darüber geredet dass ich das machen soll ?
Wegen des Surf-Weltcups war ich dort .
Ich habe das erlebt in Köln hatten sie eineinhalb Jahre .
Ich hatte gar keine Vorstellung von dem wie das Land aussieht .
Gut dass du eine Autoversicherung hast .
Ich will da jetzt auch nicht im Voraus eine Aussage treffen .
Aber vielleicht geht diese Entwicklung durch das CI wieder zurück .
Und wenn man nicht aufgepasst hat hat man eine Strafe bekommen .
Da habe ich Glück gehabt dass ich als schwerbehindert gelte .
Ich war sehr interessiert an Theater auch in Kombination mit Pantomime .
Die wirtschaftliche Situation wurde schlechter das Geld wurde knapp und ich wurde entlassen .
Er war ein guter Mann er hat immer alles überall gut machen wollen .
Im Winter um sieben und im Sommer um halb sieben .
Durch die Hitze ging die Tür kaputt sodass die Hitze in die Kirche kommen und dort hochsteigen konnte .
Einer der Köche ist wirklich spitze der hat <NUM> Punkte!
Die Königin hat die Kinder auch besucht .
Davon bekam ich dann Rückenschmerzen aber das war egal .
Dafür bin ich meinen Erziehern dann auch wieder dankbar .
Die Kreuzung gibt es so jetzt nicht mehr .  Als ich meinen Führerschein gemacht habe war es noch so .
Für Kinder ist das Dolmetschen ja auch Stress .  Die sollen unbeschwert bleiben .
Das war ein ganz schöner Urlaub .
… dass die Schnecke kaputt ist und die Operation für mich nicht geeignet war nichts gebracht hätte .
Denn es war der letzte Tag vor den Sommerferien .
Da wird auch zur Intelligenz gefragt .
Es gab nicht einmal eine ordentliche Wurst .
Das weiß ich und da muss man gucken was die Zeit bringt wie sich das entwickeln wird .
Ich gebärdete mit ihm und erfuhr dass er auch gehörlos war .
Ich gebärde dann einfach alleine . Früher war ich im Sport aktiv .
Der Schiedsrichter hat mich dann rausgeschickt .
Ich war ursprünglich der zweite Kegelwart und bin dann erster geworden .  Und der bin ich bis heute .
Dort waren die Lehrer die ganze Zeit lautsprachlich orientiert .
Die waren die einzigen Gehörlosen in der Klasse die Anderen waren schwerhörig .
Niemand wusste wer es gemacht hatte .
<PER> haben mir die ostdeutsche Schreibweise beigebracht .
Es gibt an <PER> und am elften elften den Pfannkuchen mit Senf .
Das hat Name<NUM> bei der Stadtführung erfahren .
Buben und Mädchen waren bei uns räumlich getrennt .
Genau das Unfallrisiko wäre sehr hoch gewesen .
Unsere Gruppe ist dann samt Koffern mit dem Bus weitergefahren .
Nein vorher gab es keine Gehörlosen in der Familie .
In der Nähe vom Bahnhof .
Also angenommen die Gehörlosenschulen würden komplett abgeschafft werden .
Und in der DDR sah es heftig aus .
Ich habe einen Enkelsohn der neun Jahre alt ist .
In Köln hatte ich Training aber der Gehörlosenverein war in Bonn .
Aber die sind da nicht stabil sondern nur aus Holz gebaut alles dort ist aus Holz gebaut .
Anschließend hatte ich mich bei vielen Firmen beworben .
Man hat doch eine Woche Zeit .
Atemübungen ja – die habe ich zu <PER> selbst gemacht .
Geraucht wurde Juwel
Weihenstephan kenne ich aber ich wusste gar nicht dass die das auch produzieren .
Die Samstage ja richtig!
Der Hömig ach nee der <PER> hatte dann ein Schiffstau genommen und hat daraus eine Schlinge geknotet .
Dadurch dass ich gebärden konnte habe ich mich wohler gefühlt als bei meinen Eltern .
Ich habe zwischendurch immer nur einen kleinen Teil erfasst und ach so
Auch Wertmarken für Behinderungen sollen in Zukunft vielleicht gestrichen werden .
Ich bin doch nicht dafür da Extra-Unterricht zu geben da ist er selbst für verantwortlich .
Wie sagt man ?  Reagenzgläser .
Auf der einen Seite hatte ich meine Familie dann den Sportverein .
Alles wurde in letzter Minute vorbereitet .
Früher hat die Umwelt in Deutschland durch die DDR gelitten .
Ich meinte Was schreist du denn so ?  Die Kinder schlafen!
Er sprach mit dem Chef und ich wurde aufgenommen .
Normalerweise wäre ich dabei gewesen aber leider habe ich sie verpasst .
Darum konnte ich die Gebärdensprache und habe mich immer viel gemeldet .
Aber ein paar Lehrer konnten das einfach nicht .
Da konnte sie viel mitnehmen und viel Neues lernen .
Mit den alten Leuten können wir nicht wandern .
Ich wusste nicht was ich von ihm halten sollte .
Da gab es wirklich schöne aber ich hatte keins weil es mir zu teuer war .
Erst später erfuhr ich dann dass es anders war .
Aber man kann niemanden dazu zwingen .  Die eigene Kultur muss erhalten bleiben .
Wenn ich das dann sehen würde dann würde ich mich auch bewerben .
Ich hatte zwar einen Verlust ja aber investierte das Geld in eine andere Anlage und das wars .
Ich hatte dort drei gehörlose Kollegen .
Die Kinder lernten dadurch diese Gebärden und wenn sie größer wurden gebärdeten sie wie gewohnt WENN und dadurch verbreitete sich die Gebärde .
Ich fühlte gar nichts .
Dreieinhalb Jahre arbeitete ich als Werkzeugmacher .
Ja genau das kenne ich .
Das macht mich auch ein bisschen stolz .
Es gab <NUM> freiwillige Helfer .
Zu der Zeit als ich Abitur gemacht habe bin ich sehr viel gereist .
Wie lange war denn seine Amtszeit ?
Ich war fast fertig mit dem Führerschein als der Winter einbrach sodass ich kein Motorrad fahren konnte .
Es ist anstrengender für Gehörlose bei Hörenden ist das anders .
Ja immer abwechselnd .
Gut das ist die richtige Entscheidung prima .
Acht Stunden am Tag bekommt er Dolmetscher .
Dann geriet der weiße Ball ins Aus und war verschwunden .
Wenn man fortgeht bleiben das Essen und die Getränke dort stehen .
Sie rannten und dachten es sei mit ihnen vorbei .
Aber dort wurde mit den Worten Tut mir leid es ist voll die Tür zugeschlagen .
Wenn du dort rauchst und ich hier esse das schmeckt nicht .
Ich habe mit anderen hörenden Kindern gespielt .
Ich denke das war keine wahre Liebe sondern eher eine Affäre .
Das Kind hat dann trotzdem ein CI verpasst bekommen .
Ich habe so viel zu tun ich habe dafür keine Zeit .
Da gibt es keinen Unterschied zwischen Gehörlosen und Hörenden .
Früher gingen die Manager immer nach der gleichen Routine mit dem Geld um das war ganz gleichförmig .
Die alten Schachteln für Frauen .
Es sollte einfach nur alles aufgeschrieben und dann unterschrieben werden dann wäre es okay .
Einen Diesel zu fahren ist eben teuer .
Aber ich finde einen Platz zum Hinsetzen zu bekommen war früher leichter .
Ich war mal in einer Grundschule .
Ja genau das gehört mit zu den Bauhausbauten .
Nein Viele sind anders alle sind anders ach .
Ich bin da abends schon im Bett gewesen .
Aber nur ein Dolmetscher für die ganze Gegend puh .
Zu der Zeit stand noch die Mauer als ich die Schule besuchte .
Ich kann ihr Mundbild sehr gut absehen .
Ich habe sie angeschaut sie war vielleicht zehn Jahre alt glaube ich .
Eine Parade toll schön .
Bei deiner DDR-Feier (im Saalbau) wäre ich gerne dabei aber ich kann nicht .
Ohne Auf Wiedersehen zu sagen ging ich .
Wenn man jemanden traf hieß es immer nur Tut mir leid ich muss weg zum Arbeiten .
Man bräuchte ein Team aus <NUM> Personen das viel informiert .
Nein zum Beispiel eine Firma wie VW .
Wenn ich mir vorstelle dass wir den Keller nicht hätten tja .
Ja klar soll es schön werden .
Dann sollte ich eine Vollbremsung machen .
Bei Spinnen und Spinnweben kriege ich auch gleich Angst und laufe davon .
Es spricht aber abends legt es das CI normalerweise zum Schlafen ab .
Wir treffen uns auch um Ausflüge zu machen .
Wir haben uns einmal getroffen und auch ein zweites Mal .
Aber das war schön voller Action .
So schrieb meine Mutter einen Brief und schickte ihn an Direktor Name<NUM> .
Nach Schulschluss sind wir zusammen wieder zurückgegangen .
Er hat das Theater schon von klein auf geliebt .
Ich weiß durch die Infusion verschwindet der Schwindel aber ich wusste nicht was das ist .
Name<NUM> war mal Samstag oder Sonntag beim Gottesdienst .
Für drei oder vier Wochen das hat mich umgehauen .
Gehörlose wird es immer geben .
Ich brauchte <PER> Gewürzgurken usw .
<PER> war auch sehr unerfahren sie wusste nichts über Gehörlose .
Da hatte der Lehrer wirklich einen guten Riecher zur Sicherheit in den Bunker zu gehen .
Die EU beispielsweise hat das anerkannt ja das ist schon durch .
Aber eigentlich ist das Thema ja Quatsch .
Wir haben uns erholt und konnten abschalten .
Ich lief nach draußen mein <PER> blieb im Haus .
Ich bin da mit der Schule hingefahren aber wir haben uns bestimmt schon mal getroffen .
Das habe ich dann ignoriert und aus Protest selbst gebüffelt .
Ja ich war schon gelegentlich dabei aber meines Kindes wegen abends nicht .
<PER> wurde gesagt dass ein zweites Kind oder egal wie viele Kinder wir bekommen würden alle gehörlos sein würden .
Meine Gruppe saß rechts von mir und links daneben die andere .
An dem Tag hatten wir ihn in der Klasse aber nicht geärgert .
<PER> bist nicht richtig gefahren und bestimmt an dem anderen Auto entlang geschrammt ?
Das wäre besser denn die Worte haben ja auch Wert meine ich .  Der wäre da höher .
Ich gebe es ab es wird geprüft und dann wird das Buch gemacht .
Viele Gehörlose fahren da hin aber ich war bis jetzt noch nicht dort .
Ja aber vielleicht könnten wir das Thema ein wenig beiseite schieben .
Ich fragte ihn ob er gehörlose Menschen treffen wolle .
Deshalb hatte ich dort auch jemanden der mich geführt hat .
Ja! Ja! Die Leute waren traurig .
Ist sie gut kann man sie umfüllen .
Das war wirklich unmöglich ich musste schon eine Stunde warten .
<PER> war stolz .  Er war der beste Schützenbruder .
Vielleicht macht es jetzt Sinn aber wenn du <NUM> oder <NUM> Jahre alt bist dann wirst du krank .
Am Telefon kann einem auch schnell und sofort geholfen werden .
Man guckt doch immer wieder drauf .
Ich habe nach vorn geschaut und von der Tafel abgeschrieben .
Ich fand das grausam als ich im Fernsehen in einer Nahaufnahme sah wie eine Person aus dem Turm in die Tiefe stürzte .
<PER> es war während des Jugendfestivals im GSV .  [GSV= Gehörlosen Sport Verein]
Das war gut für ihn .  Er ist in eine schicke Seniorenwohnung gezogen .
Ich wollte dort bleiben aber meine Eltern waren dagegen weil es zu teuer war .
Ich habe auch nicht gleich Hurra geschrien als die Mauer gefallen ist .
Bei meinen vorherigen Flügen wurde mein Gepäck immer genau gemessen .
<PER> war beim ersten Mal nicht dabei beim zweiten saß er hinter mir .
Später passierte in Washington mit einem anderen Flugzeug dann noch ein Crash .
Oft mache ich auch Gebärdensprachkurse .
Auch kürzlich in Japan da ist das Atomkraftwerk explodiert .
Das bedeutet es steht fest dass das Verbot kommt .
Die nächste Frage war dann wo wir schlafen sollten es war alles schon voll .
Es fällt ihnen dann schwer die alte Schreibweise die sie im Kopf haben durch die neue zu ersetzen .
Aber auch einige wenige Gehörlose waren dabei .
Von St .  <PER> mit dem Fahrrad bis Schleswig .
Aber ich sage ihm dass er stattdessen nichts Süßes und keine Schokolade essen soll .
Dass die Photonen aneinanderstoßen und so weiter das ging alles an mir vorbei .
Aber ich habe zumindest meinen Neffen .
Die mussten zwei drei Tage schließen da sie auf angeforderte Teile warten mussten .
So hält dann der Kleber besser .
Stimmt .  Beim Schwimmen muss man das CI ja auch abnehmen .
Trotzdem lief ich lieber wie ein Lump herum .
Und in die Schule mussten wir von <NUM> Uhr bis abends halb sieben .
Dort ist alles billiger weil es im normalen Verkauf natürlich teurer ist .
<PER> weißt als er erschossen wurde glaubten alle dass sie den Richtigen verhaftet hätten .
Glaubst du dass die Gehörlosen verschwinden werden ?  Das denke ich nicht .
Ich muss mir beim Lesen Mühe geben .
Viele protestieren und fordern mehr als Hartz <NUM> .
Auch zum Beispiel das Thema Konflikt .
Alles war zerstört! Überall war alles kaputt und lag herum .  Und der Tsunami war <NUM>!
Am nächsten Tag bin ich nach Kanada geflogen .
Meist von April bis Oktober .
So wie die das in der Schweiz haben finde ich das super .
<PER> das das spielt auch keine Rolle ?
Am Ende bin ich in die Gehörlosenschule gekommen .
Ihnen glaubte ich die Geschichte .
Ich sagte <PER> und beim nächsten Mal wusste ich dann wieder nicht mehr wo es auf der Karte war .
Dass ich Erster war und Goldmedaillen gewonnen habe und vom Sport .
Ja zum Thema Babys .
Ich weiß es nicht .
Mit meiner ersten Frau war ich immer unterschiedlicher Meinung und habe mich gestritten .
Karlsruhe hat ein Einkaufszentrum kennst du das ?
<PER> fährst du nicht lieber die A<NUM> nach Westen ?
Ein Mann hatte sich als Frau verkleidet .
Wenn sie ein Kind gewickelt hatte musste sie gleich das zweite wickeln das war chaotisch .
Sie waren ganz erstaunt dass <PER> trotzdem sprechen lernen können .
Ich bin zu vielen Vorträgen gegangen .
Abends habe ich keine Lust mehr .
Und bei den Jungen weiß ich es nicht .
<PER> ich war auch noch jung .
<PER> wurde darauf gestrichen und ein Blatt Papier aufgepresst und wieder abgezogen .
Heute besuchen viele Urlauber und Touristen das Schloss .
Der Latz ist dann noch mit bunten Symbolen bestickt .
Geplant war der Kanal ja von Rendsburg bis Eckernförde .
<PER> jetzt fällt mir nicht ein wie dieses viereckige Ding heißt .
Aber die armen Eisbären .
Jetzt wundere ich mich daran habe ich gar nicht gedacht .
Die Hemden hatten früher größere Kragen und weite Ärmel man trug auch Schlaghosen und Stöckelschuhe mit Plateau .
Ab morgens früh über den ganzen Tag ?
Es gibt immer gute Zeiten und schlechte Zeiten .
Wir sind gemeinsam losgegangen zum Fenster haben den Vorhang aufgemacht .
Bei der Eröffnungsfeier war ich ja mit beim Einmarsch dabei .
Hier gehöre ich einfach hin .
Ich freute mich schon darauf .
Dann hole ich einen Kollegen und erkläre ihm dass ich nicht verstehe was die Person sagt weil sie keine Zähne hat .
Als Kind hatte man noch keine Probleme aber wenn man älter wird ist es nicht mehr so unbeschwert .
Als ich dort ankam kam die Erzieherin ganz aufgeregt zu mir und rief <PER> schnell und schau!
<PER> lass mich erzählen so habe ich das erlebt .
Wenn man da gewonnen hat kann man zur wie heißt das die amerikanische
Eltern die gerade ein Kind bekommen haben werden durch die Fantasien der Ärzte beeinflusst .
Die erste die Miss Germany ist natürlich der erste Schritt .
Ich hätte es dann bestimmt auch geschafft Karriere zu machen .
Dann kann man sehen wie es langsam weniger wird .
Die Post war doof ich hatte nicht gedacht dass es insgesamt so teuer wird .
Es waren so viele Besucher dort dass alles wie verstopft war .
Dadurch dass andere Menschen mitkämpfen bekommen wir auch mehr Hilfe .
<PER> kam drei Stunden später wieder zurück .
Man verliert ja die Kontrolle wenn man unter <PER> steht man kann dann nicht mehr nachdenken .
Alles an Ersatzteilen hatten wir da .
Ich hatte in der Schule immer nur Einsen und Zweien im Zeugnis .
Früher war die Tradition so und bis heute gibt es das noch .
Das machen die selber und sind ganz sauber .
Da fiel mir ein die Mauer war ja gefallen und alle kamen rüber nach Westdeutschland .
Der Grund dafür war ein ausgeliehenes Paar Schuhe und damit einhergehend ein ansteckender Fußpilz .
Dort hatte ich eine mulmiges Gefühl Die beiden Türme waren weg ausgelöscht man konnte nicht mehr hinein und sie waren einfach nicht mehr zu sehen .
Ich war froh dass ich Zuhause wieder ein Klo zum Sitzen hatte .
Das hat mir gut gefallen .
Also wenn es nur die Gehörlosenschule gäbe würde diese vielleicht verschwinden .
In der Zeit im Gefängnis habe ich nur praktisch gearbeitet .
Da verstehe ich nur Bahnhof .
Meine Arbeit dort ist sehr schwer aber egal ich habe weiter gearbeitet .
An den unterschiedlichen Orten kann es schön sein .
Wir waren in zwei Gruppen geflogen so hatte man zwei kleine Gruppen .
Aber ich machte gute Miene zum bösen Spiel .
Ja damals war das so eine andere Geschichte da habt ihr Titel geholt .
Ich habe dann geheiratet und war manchmal etwas orientierungslos .
Die Erzieherin meine Mutter und ich setzten uns zum Klären zusammen .
Jedoch haben die Hörenden den Vorteil viele Neuigkeiten zu erfahren .
Es ist gut zur Erholung oder auch zum Urlaub machen .
Es sind viele Leute gestorben .
Dresden ja .  Das ist es der Stollen .
Ich habe mit meiner Partnerin im Internet geguckt und da war überhaupt nichts mehr zu finden .
Ich mochte es einfach nicht ich wusste dass sie mich sowieso nicht verstehen würden .
Ich fragte mich schon wie das nach der Operation aussehen solle .
An der Uni wird man als Gehörloser nur zum Studium aufgenommen .  Wenn man damit fertig ist wird man entlassen .
Ich bin noch nicht in Rente .
Zu Hause fragte ich gleich meine Frau ob sie irgendwas mitbekommen habe .
Ich wohne ja in einer Mietwohnung die Wohnungen sind über mehrere Stockwerke verteilt das ist schon ein Vorteil .
Woher die Babys kommen wurde uns nicht erklärt .
Später wurde im Westen immer davon erzählt im Fernsehen in der Tagesschau .
Im Frühling gab es verschiedene Bilderausstellungen .
Oft hatte ich jeden Sonntag Punktspiele .
Wenn es das Geld zulässt kann ich auch in den Urlaub fliegen .
Das geht dann bis abends und dann kann man gehen .
Das bedeutet er ist innerhalb seiner Amtszeit gestorben .
Ich kenne viele von den Älteren .
Natürlich nicht mit den Händen sondern mit einem Werkzeug verteile ich dann die Kohlen .
Das Bier in der DDR hat mir sehr gut geschmeckt .
Aber eine war auch nicht da .
Na ja im Kumpelnest <NUM> verkehrten oft tolerantere Leute sowie Künstler .
Dort treffe ich beim Fußball Gehörlose mit denen ich mich unterhalten kann und auch in Braunschweig treffe ich beim Bowling welche .
Mit Hörenden ist das anders .
Ein Vater und drei Kinder standen dort und spielten als sich plötzlich das Wasser zurückzog und ein langer Strandboden zum Vorschein kam .
In der Pause war ich allein .
Ja da war der Schnee hoch und vor <PER> wieder .
Äh was ist das ?
Meistens ist es bei Gehörlosen typisch dass jemand in der letzten Minute fragt etwas zu unternehmen .
Ich habe noch keine Zeit gehabt mich damit zu beschäftigen .
Oder es könnte ein Symbol dafür sein dass Musik verboten ist .
Aber in DGS kann man schnell gebärden und in ASL wird auch schnell gebärdet .
Stimmt bei Gericht ist die Strafe hoch wenn man einfach zustimmt .
Mir war das egal ich hatte ja nichts damit zu tun .
Es war wirklich unzählig .
Das andere Auto hat auch von hinten bis vorne an der Seite entlang denselben Schaden da ich zu dicht dran gefahren bin und es gestreift habe .
Ich wurde im Sprechen immer besser .
Jetzt sind wir frei und die Menschen sind glücklich .
Aber wenn die Fusion schnell durchgesetzt wird muss man schauen wer für wen was bezahlt .
Sie hat mich gefragt warum ich nach London gekommen bin .
Ich wollte das gar nicht ich hatte keine Lust darauf .
Zwei Lehrer konnten LBG und waren total nett .
Trotzdem hatten wir großen Erfolg und machten den ersten Platz .
Das ist typisch für den <NUM> .  Mai .
Wenn Kinder ein CI wollen ist das okay .
Es war schön sich <PER> herauszupicken und <PER>sprache zu lernen .
So wurde die Stelle frei für mich .
Auf dem Bett waren viele Fettflecken ich merkte das nicht wirklich und aß weiter .
Sei vorsichtig! Ich bin Karatekämpfer und ich schütze ihn .
Ich konnte mich mit denen treffen das klappte .
Also beendet die Frau schweren Herzens ihre Affäre .
Für die DGS bedeutet das dass man nur noch spricht und immer weniger gebärdet .
Name<NUM> lacht darüber immer noch .
Wir haben gespielt Mädchen gegen Jungs da ging es hin und her .
<PER> hattest doch Gefühle gesagt .
Nach der Schule ging es für mich sofort nach Winnenden .
Ja da hast du Recht das kann explodieren .
Aber bis jetzt läuft es gut und wird so weitergehen .
Einen Subway .
Die haben ja Probleme mit der Nahrungsversorgung .
Man kann aber dann nicht mehr in den Urlaub fahren weil man keine Lust hat und lieber Zuhause bleiben will und somit bleibt man auf dem Geld sitzen .
Ich möchte den Kindern ein Vorbild sein .
Wenn ich sowas im Fernsehen sehe da bekomme ich richtig eine Gänsehaut .
Wenn sie nicht mit mir zufrieden sind nehme ich mich zurück dass ist die Entscheidung der jeweiligen Vereine .
Ich meine Amerika hat <NUM> Staaten .
Ich bin es immer noch ein bisschen
Wir waren in Den Haag Amsterdam Eindhoven und Groningen .
Es war immer schönes Wetter .
Dann ist auch die Identitätsfindung einfacher .
Ach so! Da konnte ich nicht ich musste arbeiten .
Da wurde mir gesagt dass er komplett gehörlos sei und dass wir nach Berlin müssten .
<PER> erinnerst dich noch an die Rabattmarken die Moderatorin kennt die schon gar nicht mehr .
Ach du eher nicht weil du taube Eltern und Verwandte hast .
Auf der Arbeit haben wir einen Fernseher .
Durch unser erspartes Geld machen wir Ausflüge zusammen .
Das sah ganz schön bedrohlich aus wie sie beide so unter Strom standen .
Mein Rechtsanwalt hat mich geschützt .
Für das was dann passierte konnte ich nichts .
Aber deswegen ist es einfach anders .
Der Fahrstuhl öffnete sich nach rechts ging eine Tür auf und dort wartete Personal der Narkosearzt .
Eine Zielsetzung wäre ganz einfach .
Aber im Umland von Osnabrück gibt es viele kleine Städte .
Stimmt das hab ich schon vor kurzem gesehen
Aber das Problem war dass ich nicht alles verstand .
Zum Beispiel haben verschiedene Leute unterschiedliche Gefühlswelten .
Ich konnte vorher noch mein Gepäckstück aus der langen Reihe von Gepäckstücken auswählen und das wurde dann ins Flugzeug gebracht .
Abgase und das Ozon müssen reduziert werden .
Könntest du mir da bitte helfen ?
Ich hatte ein Problem denn um nach Hause zu kommen musste ich telefonieren .
Jetzt ist Diesel auch viel teurer geworden .
Ich fand das Verhalten meiner Schüler super .
Aber im Alltag also im Leben stößt man trotzdem noch auf viele Barrieren .
Ich hatte das jetzt schon vier- oder fünfmal hintereinander .
Ich bin nicht gewählt oder ausgewählt worden .
Wenn man einen hörenden Dolmetscher einstellt was kostet das dann ?  Bei der Summe fällt man schon in Ohnmacht .
Mit <NUM> Jahren hatte ich dann einen Hörsturz .
Nach meinem Gefühl stimmt bei der ARD die Vorhersage oft nicht .
Karneval feiern die Hörenden natürlich auch .
Ja im nächsten Jahr .
Und jetzt wird es interessant Ein Paket wurde fertig gemacht und losgeschickt .
Die Wäsche macht viel Arbeit das ist alles Stress stimmt schon .
Es kommt darauf an ob man verheiratet ist oder Familie hat .
Die Gehörlosen und Schwerhörigen sind zusammen an der Schule aber der Unterricht ist getrennt .
Als das so weit war gab es nun einen freien Weg .
Politik in der heutigen Zeit ist schwierig .
Ich habe es auch in der Zeitung und im Fernsehen gesehen das war heftig . Papst <PER> ?
Vorstand und Moderation wären mir zu viel gewesen .
Weiß ich nicht nein .
Da war ein Gehörloser
In Baden-Württemberg wurde das schon gestrichen .
Von meinem Gefühl her ist die Kombination gut aber ich würde mir wünschen
Da kam die Antwort ja schon aber sie würde es nicht immer tragen weil es nicht schön aussähe und sie sich schämen würde .
Eben habe ich ja schon über Amerika gesprochen .
Zwei von ihnen konnten nicht gebärden .  Sie haben lautsprachlich kommuniziert .
Stell dir das mal vor die schaffen es trotzdem parallel englisch zu verwenden .
So moderne Kartenspiele die kenne ich gar nicht .
Die Deaflympics <NUM> waren in L . A .  Amerika .
Erst bei dem Satz Ich bin taub da hat er gestutzt .
Besucht ihr in München auch fleißig die Bezirksverbandsenioren ?
Aber in Deutschland ist das nicht so extrem glaube ich .
Da hat schon ein Wandel begonnen die Kinderspielplätze werden langsam zu Seniorenplätzen umgebaut .
Also habe ich mich auch im Verband weitergebildet .
Doch die Demonstrationen und Streiks gingen immer weiter .
<PER> auch für den Arbeitsplatz ?
Mir ist es unter der Woche auch unmöglich wegzugehen .
Früher war ich im Kegelverein .
Da konnte ich gar nichts hören .
Montag könnte ich um zwölf Uhr .
<PER> macht <PER> weiter ?
Wenn sie dann größer waren und zum Beispiel nach Leipzig gekommen sind haben sie das verhasste Teil abgenommen .
Dann habe ich mit einem gehörlosen Bekannten gesprochen und wir haben uns gefragt was wir tun können .
Nein Moment im August sind es noch zwei Jahre .
Aber trotzdem was
Und <PER> ist ja auch bis heute noch immer sehr beliebt das wird auch automatisch so bleiben .
Wenn was passiert kann ich nicht angerufen werden .
Das bedeutet nicht Vorfahrt achten der Rand des dreieckigen Schildes ist ja rot .
In denen wird geschossen und das wird dann nachgemacht .
Alle waren vorher noch euphorisch und dachten wir haben noch zehn Minuten wir können das schaffen .
Da es noch dunkel war und die Sicherungen raus waren konnte nicht unterrichtet werden .
Wir essen es auf und dann hat sich das .
Das konnte ich nur selbst miterleben und mir ansehen .
Die Anderen mögen alle Milch .
Wie bei einer lauten Musikbox so ein Bass war das .  Das spürt man ja so im Oberkörper wummern .
Aber wenn zwei Mannschaften so nah beieinander sind wie unsere dann ist es doch dumm wenn beide extra weit fahren .
Und <NUM> dass der Schnee so lange bleibt .
Das stimmt .
Hat dein Auto an der rechten Seite Kratzer und ist kaputt ?
<PER> hat ein berühmtes Schloss .
Aber mit der Zeit kannte ich das Leben der Leute in der DDR .
Da steht das Clubheim der Gehörlosentreffpunkt .
Fünf Kilometer entfernt da ist eine Schleuse .  Dort fahren die Boote hinein und werden nach unten transportiert .
Na ja gehörlos zu sein hat so seine Nachteile .
Dann gibt es das Persönliche Budget .
Wir haben sie öfter besucht aber dann plötzlich wurde <PER> erschossen .
Die Eltern haben ihn also da hingeschickt und sich gewünscht dass er operiert wird .
Das bedeutete dass <PER> quasi ein Doppelleben führte einerseits stand er in der Öffentlichkeit aber er führte auch noch ein privates anderes Leben .
Habt ihr bis abends gemacht und dann sind alle gegangen ?
Ich meine dass Erwachsene auf die Autos achten sollen .
Dann wurde mir vorgeschlagen ich solle Bauzeichnerin hier in Leipzig werden .
<PER> brachte mich zum Kindergarten in der Nähe der Schule .
Aber meine Mutter wollte nicht .
Alles in allem bin ich sehr zufrieden .
Was ?  Die Gehörlosen können doch nichts dafür dass sie auch noch extra bezahlen müssen .
Er arbeitete mit Schwarzen zusammen wo war denn das Problem ?
Im ersten Jahr war Name<NUM> noch besetzt und hatte einen eigenen Auszubildenden .  Ich hätte ihn gebraucht .
Auch die Mitgliederzahlen werden in Hamburg immer kleiner .
Es wurde viel gesessen mit Gas gearbeitet und ich merkte dass das nichts für mich war .
Es gibt manchmal <PER> und Pilze .
Es war eine gute Gruppe von Gehörlosen .
Also wurde ich eingestellt und war dort bis also ich war noch Verkäuferin bis
Wenn man einen neuen Trabant bestellt hat musste man richtig lange warten .
Ich habe erfahren dass sie gesagt haben die Schätzung läge bei <NUM> .
Ob das viele sind die ein CI haben das weiß ich nicht .
Aber ich war eben nur tagsüber mit ihnen zusammen weil ich nicht mit im Internat wohnte .
Sie arbeiten jetzt mehr mit Computern Satelliten und so weiter .
Für U-Bahn und z . B .  den Bus muss man ein Ticket haben .
So wurde dann das Thema des Unterrichts ignoriert dafür ging es um Hörgeräte und das war mehrere Male so .
Ich fuhr mit dem Auto und plötzlich setzte starker <PER> und Regen ein .
Ich hatte eine schöne Arbeit .
Wir sind zusammengeblieben und irgendwann in die Eifel gezogen .
Und man steht eher daneben und sieht wie sich alle beäugen .
… im Englischen Garten am Chinesischen Turm
Das hatte ich gar nicht gewusst .
Es gingen beispielsweise die Hälfte also <NUM> Männer rein und werkelten unten .
Dass die Gehörlosenschulen verschwinden werden ja das denke ich!
Der Motor startete und dann fuhren wir los .
Aber das ist interessant von der einen Firma . Möglich ich weiß nicht .
<PER> Biologie das mochte ich am liebsten .
Dann zwei Tage später traf ich meinen Nachbarn .
Unterwegs hab ich überlegt wie ich bezahlen soll da ich nicht genug Geld dabei hatte .
Wenn sie erst am nächsten Morgen geschlossen haben war es besonders schlimm .
Der bekommt es mit und wird total wütend und sagt dass sie die Affäre sofort beenden muss .
Ich bin so um acht gegangen und habe dann einen gehörlosen Freund besucht .
<PER> und mein Vati meinten <PER> wir kommen gleich .
Gebärden verstehe ich dann habe ich auch Interesse .
Ich habe es ein wenig angerichtet und probiert na ja mit Soße und Gewürzen abgeschmeckt und dann war es gut .
Aber wenn es die Ärzte selbst könnten wäre das natürlich perfekt .
Wir riefen die Frau an und meldeten uns fest an .
Plötzlich sagte ein Erzieher wir sollten alle zum Fernseher schauen was passiert sei .
Wenn sie Pech haben dann hören sie damit schlecht oder gar nicht .
Also habe ich zugesagt und es hat auch geklappt ich bin genommen worden .
<PER> in der Zukunft bestimmt aber dafür müsste man in die Zukunft schauen können um zu sehen wie es sich entwickelt .
Die Person vom Gesundheitsamt hat mir gratuliert und nach meinem Hörstatus gefragt .
Ich kannte ihn doch gar nicht .
Früher gab es im Gegensatz zu heute nicht so viel Auswahl an Grillgut .
Aber wir haben gutes Essen bekommen aber trotzdem .  So war das .
Freitags wird auch trainiert aber nur für eine Stunde .
Er ja ich habe keine Kinder .
Ich konnte es kaum erwarten eins zu kaufen .
Oh weh es gab einfach kein Material .
Ja die waren in Rom dabei .
Fertig . Das ist ein Warnschild das gibt es zum Beispiel bei Batterien .
Jetzt bin ich erneut umgezogen .
Er soll die Fenster renovieren .
Ich habe ihnen auch erklärt dass es wichtig ist dass sie mich anschauen wenn sie mich begrüßen .
Genauso wie bei mir das stimmt . Der Schnee ist ja auch weniger geworden .
Ich bin viel in der Welt herumgereist .
Viele sagen dass sie Musik nicht dolmetschen können das sei zu schwierig .
Wenn der Lehrer die Frage gestellt hatte dauerte es einen kleinen Moment bis die Übersetzung auch erfolgt war .
Sie denken ein gehörloses Baby sei etwas Bemitleidenswertes .
Ich sah dass sie gebärdeten das fand ich sehr interessant .
Nicht Weg sondern Einbahnstraße .
Dort gibt es auch diese Ganzkörperscanner .
Zum Beispiel früher also ich meine als es die Gemeinde noch nicht gab .
Später ganz zum Schluss waren da zufälligerweise drei Gehörlose .
Er hat Krankenhäuser gebaut die bis heute dort noch stehen .
Sie wollten mit mir eine Bindung aufbauen wussten aber nicht wie .
Es gibt Gehörlose die schlauer sind als Hörende .
Ich bin es gewohnt alles einfach mit EC-Karte zu zahlen das ging da natürlich nicht .
Die Qualität ist bestimmt nicht so gut .
Im Januar haben sie noch mal was auf die Beine stellen wollen aber das hat sich aufgelöst .
Ansonsten wäre es ein Regelverstoß gewesen .  Und dann wäre es vorbei gewesen .
Ich denke mir dann einfach <PER> das ist mir wurscht .
Ich bin froh dass ich bald entlassen werde .
Ich hatte sofort einen Beruf der Meister hat mich sofort angenommen .
Die Mutter hat versucht an einem Gebärdenkurs teilzunehmen .
Es kann auch sein dass die Technik später immer besser wird aber das weiß ich nicht .
Ich hab vorher in Siegen gewohnt und bin später umgezogen .
Er kann zum Beispiel Mama und Papa und noch einige andere Gebärden .
Ich habe die Reise aber nie miterlebt das habe ich leider verpasst .
Wie Schokolade .  Ein Stück Schokolade essen das ist für mich Rauchen .
Man soll dort zusammen sitzen .
Aber die Leute haben immer weniger Interesse daran in die Kneipen zu gehen und so werden es immer weniger Besucher .
Und weil es nicht möglich ist Dolmetscher zu bekommen .
Alle waren da während er noch was vorbereitete .
Dann war es soweit und das Turnier konnte starten .
Da ist nur ganz wenig zerstört worden echt nicht viel .
Ja .  Also ich habe schöne Erinnerungen an Neuseeland .
<PER> wurden in Dresden ausgebildet .
Sie konnte vorher vollumfänglich DGS und kam dann in die Schule .
Ein anderer rannte weg und versuchte sich an einem Mast festzuklammern und als die Welle kam wurde ihm eins seiner Beine durch die Wucht abgetrennt .
Ab zwei Uhr kann ich nicht mehr .
Ich bin nun mal ängstlich aber jetzt ist es mir aus dem Sinn trotzdem war es schlimm .
Da ist nur Paris die einzige Millionenstadt .
Ich kann mir vorstellen dass man da als Frau gut aufpassen muss .
Ich kann mir vorstellen dass der Freitag gut wäre .
Der Lehrer hat mich an die Hand genommen und mich aufgefordert mitzukommen .
Ja das Material war natürlich auch sehr schlecht drüben .
Da konnte man sich nach seinem eigenen Geschmack anziehen .
Erst ab der <NUM> .  Klasse hatten wir einen Lehrer der gebärden konnte .
Ich bin dorthin gefahren und habe mich dort umgeschaut .
Für <NUM> Stück bekam man <NUM> Pfennig .
Ich habe immer abends viel gelesen und gelernt .
Es gab interessante Informationen und Geschichten darüber wie den Opfern geholfen wird .
Aber ich schaute auf die Zeit ich meine die Termine und es passte nicht .
Ich musste auch Räume suchen .
Das Jahr <NUM> aber hat sich regelrecht ins Gedächtnis gebrannt .
Ja Betriebe sind das meistens .
In der Sommer- oder Winterzeit ist Fliegen immer teurer .
Es gäbe dort dann alles Mögliche .
Ich guckte jeden Tag live TV .
Ich glaube er hat maximal <NUM> Leute eingeladen .
Sie sagte ich müsse es mir unbedingt ansehen .
Er ist Deutscher hat in Amerika studiert und ist dann wieder zurück nach Hamburg gekommen .
Aber ich würfele sie nicht klein sondern hacke sie nur grob .
<PER> ist mein Vorbild <PER> .
In Essen konnte ich mehr Gehörlose kennenlernen .
Ich habe dann mein Konzept vorbereitet .
Ich habe mich zwar vors Buch gesetzt und gelesen bin dabei aber immer eingeschlafen .
Ich sagte <PER> .  Aber das ist doch nicht teuer oder ?
Es hat nichts damit zu tun dass die Gehörlosen es nicht begreifen würden .  Die können nichts dafür .
Bei ihnen kann man dann nicht von Gehörlosengemeinschaft sprechen .
<PER> hat auch gebärdet .
Ich konnte nur mit meiner Mutter telefonieren .
Er konnte gut mit mir kommunizieren .
Nein aber mein <PER> war schon in Amerika .
Für mich selbst wäre das kein Problem .
Wenn man höflich ist und beispielsweise jemandem die Tür aufhält dann fühlt sich das schön an .
Sie wollten mich raus haben weil sie der Meinung waren dass es ein Gehörloser nicht schaffen könnte .
Wie alt bist du jetzt ?
Die ganze Zeit nur im Hotel zu hocken das finde ich nicht gut .
<PER> ist auch gehörlos .
Sodass es pro Stadt eine Schule für Gehörlose gibt .
Das hat mich ganz stark an Comet erinnert .
Wenn nicht kann man in seiner Heimat leben und sich dort etwas aufbauen .
DGS fiel den meisten Personen direkt ins Auge .
Man braucht Geduld aller Anfang ist schwer .
Als die Minute vorbei war sind wir dann alle wieder zurückgegangen .
Leider ist es dadurch immer noch zum Teil zerstört .
Wenn du fleißig trainiert und Preise gewonnen hast bekamst du eine Prämie .
Aber ob sich die deutsche Grammatik die Satzformulierung verbessert hat ist die Frage .
Am Ende der Ferien freute ich mich wieder dass es zurück ins Heim ging .
So war es in den ein zwei Jahren .
Ja zwei . Dort ist es verboten mit dem Fahrrad auf diesem Weg zu fahren .
Da muss man sich einen Stuhl holen und sich nebeneinandersetzen .
In Amerika waren wir auch zusammen .
Wenn man fertig ist geht es weiter und weiter und weiter bei jedem wird Halt gemacht .
<PER> waren es nicht die waren in Dresden .
Dort gibt es sogar Kleider im Stil von Disney .
Wenn man im Krankenbett liegt und der Doktor zur Visite kommt um einen zu untersuchen .
In einem Lokal in dem er war kam plötzlich ein Schwarzer zur Tür herein .
Nein falsch wie heißt das noch Feuerbowle .
<PER> sagst Gott sei Dank gäbe es nur wenig dieser negativen Gefühle .
Amerika ist natürlich ein sehr mächtiges Land hat aber wohl auch Schulden .
Wir werden auch von der Stadt Berlin finanziell unterstützt .
Es war für mich keine gewohnte Situation wie in Deutschland und mit der deutschen Ordnung .
Die Regierung hätte das Geld nutzen sollen um den Staat aufzubauen aber das haben sie nicht gemacht .
Zurück im Heim habe ich viel erzählt was ich so erlebt habe usw .  So war das damals .
So wenn das erledigt ist nehme ich einen Topf .
Die Verständigung hat nicht geklappt .
Ich weiß es selbst auch nicht .
Früher war ich da beim Handball da habe ich im Landesverband Handball gespielt .
Wir haben gewartet bis das Wasser wieder gesunken ist .
Heute gibt es auch starke Leute aber in den Einzelwettkämpfen über <NUM> Meter .
Zum Beispiel wenn man jemanden neu kennen lernt und sich sehr gut versteht das ist so eine warme Atmosphäre .
Wenn ich bei den Hörenden geblieben wäre wäre ich in der Gebärdensprache schlecht .
Die Hamburger Matrosen haben dieses zermatschte Labskaus gegessen .
Das ist in Berlin passiert bei der WM <NUM> .
Andere kommen neu dazu wenn sie beispielsweise Demenz haben .
Das CI und dann noch ein anderes Implantat dessen Namen ich jetzt nicht weiß .
<PER> meine Eltern konnten nicht richtig Deutsch nur etwas .
Das war das gleiche Thema .
Trotzdem blieb es bei <NUM> Euro .
Nachhilfe hatten sie auch nicht deshalb mussten sie alles alleine schaffen .
Wenn die fertig waren und kontrolliert wurden durfte ich draußen mit meinen Freunden spielen .
Ich habe neulich einen Musiker bestellt .
Alt
Die gehören dem Jugendsportverband .
Früher bin ich mehrmals umgezogen und wurde geschlagen .
Aber strenge hörende Eltern zwingen ihr Kind zur Implantation .
Und die haben dort ein schönes Theater .
Nach Israel und mit deutschen Gehörlosen
Das ist auch ein schöner Ausflug und nicht weit weg .
<PER> hat sie sich das doch mit meiner Begleitung anschauen können .
Da lebten richtig viele in der Umgebung .
Alles auf der Welt Schluss ? Bei mir war das auch so .
Sich zu <PER> verstecken das geht nicht .
Es kamen nur wenige Leute .
Das ist gut wenn man sich in der Gruppe unterhalten möchte .
So einen Filter habe ich dann als Kochhut bekommen und mir festgebunden .
Es wurde uns von innen gezeigt .
Ich wohne im Raum Bergedorf und da gibt es auch etwas Interessantes .
Man wurde immer um Unterschriften gebeten .
Das mit Winnenden hatte ich wieder vergessen zu erzählen .
Oder wir schreiben die Liste bei Facebook fertig .
Das stimmt .  Soll ich noch weiter machen ?
Dann haben wir es einmal ohne Dolmetscher probiert und ich habe meine Tochter mitgenommen .
Ich war am
So wie <PER> typischerweise auch die Farbe Rot als Symbol hat .
Im Normalfall soll es sich nicht auf den Umzug beziehen sondern auf den Ort wo der Fall passiert ist .
Das ist die Regierung die kommt nicht voran .
Jetzt gibt es aber was Neues in der katholischen Gehörlosengemeinde .
Und wir mussten immer sprechen alles war oral wir mussten ständig sprechen .
Und es gibt ein Thermalbad ein Thermalbad .
Wir haben sie ja nicht verstanden .  Hätten sie mit uns gebärdet wäre das Erklären kein Problem gewesen .
Sie hat zu wenig Punkte bekommen .
Hast du die Fotos dort gesehen ?
Ich habe mir dann langsam von Zeit zu Zeit immer mehr dazu gekauft .
Ich habe es durch Gerüchte erfahren .
Mit siebzehn bin ich da hingegangen .
Aber Name<NUM> und einige andere haben selber in Gebärdensprache das Spiel gesteuert und der hörende Trainer hatte nichts mehr zu tun .
Darum war ich schockiert und traurig über den Unfall .
Ich rief meine Nachbarin an meine andere Nachbarin .
Eine Frau erzählte dass sie ihr Implantat gar nicht haben wollte .
Ja die kenne ich .
In der DDR wurde man für einen Überfall sofort ins Gefängnis gesteckt .
Ich hoffe dass ich lang lebe .
Es war wie bei <PER> da es durchgehend geregnet hat .
Meine gehörlosen Kollegen wurden auch einer nach dem andern entlassen .
Damals gab es noch gar keine Dolmetscher .
Bei der Gala war ich übrigens auch nicht .
Früher hatten ihre Eltern keine Spiele .
Die Kommunikation mit den hörenden Kindern war überhaupt kein Problem .
Später gab es wieder ein neues Präsidium mit <PER> .
<PER> wäre es doch Geschenkkörbe mit Essen und Getränken zu verteilen .
Es war fast so als wollte sie mich loswerden .  Na ja .
Klöße sind für Halle typisch und es gibt sie oft .
Ich möchte keine Frauenbeauftragte werden .
Ich muss bei der Kleinen noch helfen und ihr auch die Augenwinkel saubermachen denn nur Gesicht waschen reicht nicht aus .
Aber ich will in der Realschule bleiben .
Er fragte auch nochmal ob ich die Prüfung wirklich machen wolle .
Doch er dachte nicht daran denn er wollte mich schnell zu Hause haben .
Ich gebärde bis heute mit ihm .
Nächstes Jahr kommt dann das Rauchverbot dieses Jahr ist es noch erlaubt aber dann ist Schluss .
Ich bin nicht ausgewählt worden für die Mannschaft .
Man kann eben nicht in die Zukunft schauen .
Weißt du damals war es so
Aber ich habe erfahren dass sich Banken wenn sie kein Geld mehr haben sich das von anderen leihen können .
Das steht zu <PER> rum und hat schon eine Staubschicht .
Ich dachte mir nichts weiter dabei ich fand es nur interessant den Wachen bei der Patrouille zuzusehen .
Die war nicht so stolz sondern sehr nett zu den Leuten .
Da war so eine dünne da bleibt die Hälfte der Wolle übrig das wollte ich nicht .
Ich bin in Erfurt zur Schule gegangen .
Dort in Würzburg sind immer wie sagt man Sitzungen Sitzungen der Gotteshäuser .
Die deutschen Besucher werden immer weniger .
In der Zwischenzeit gab es natürlich viel Neues was ich nicht mitbekam .
Die St .  Michaelis-Kirche ist auch bekannt für Hamburg .
Man kann den Gehörlosen erklären dass es so nicht geht .
Eine Frau aus England sie wohnt dort in der Londoner Region .
Wir haben alle fleißig trainiert und an einem Lehrgang teilgenommen .
Sie hat nicht so viel Neues erzählt aber ich .
Im Deutschen heißt es Tisch und in Spanien mesa .
Auch die Dolmetscher werden bezahlt man muss sich keinen Kopf machen .
Sie kümmern sich um Bier und schmeißen den Grill an .  Das sind ihre Aufgaben .
Ich habe mich dann mit der Nationalmannschaft unterhalten .
Nein die Hauptschule ist was anderes .
Moment .  Ach genau .
Mit der Zeit habe ich es umgewandelt und Dinge hinzugefügt .
Doch doch <NUM> Euro .
Das war zur Zeit des Mauerfalls da war Chaos und nicht klar was sie beruflich machen soll .
Aber klar für mein <PER> muss ich selbst bezahlen .
Ich sagte Das ist ein ziemliches Problem .  Wir sollten lieber zurückfahren .
Gehörlose und Hörende sind schon sehr unterschiedlich .
Die Züge waren ja damals so dass es bei den langen Waggons entweder vorne und hinten zwei Türen gab .
Ich war also in Gedanken .  Dann sprang die Ampel auf grün um .  Ich wurde kurz hektisch legte den Gang ein und los ging es geradeaus .
Wir fuhren und fuhren über eine Stunde!
Muss
Meine Eltern waren ganz begeistert dass ich meinen eigenen Weg so meisterte .
Da waren keine Leute mehr und ich wusste nicht wie ich heim komme .
Die Gebärden sind spannend darüber bin ich froh .
Aber alleine muss ich mich engagieren und bin dann kraftlos .
Es gab einen Lehrer der sich dafür engagiert hat Schauspiel für Gehörlose anzubieten .
Mit einer besseren Gesundheit kann man das Leben verlängern .
Zum Beispiel wurde das Schulsystem aus Amerika übernommen und dahingehend verändert .
Kaninchen gab es selten .
Aber so viel wie früher als ich klein war nicht .
In Nordafrika ist es momentan an verschiedenen Orten auch so .
Da stand irgendeine Bezeichnung für Gehörlose drauf .
Wenn die das nicht bezahlen kann hilft das Integrationsamt .
Ich konnte nur grob verstehen was er gebärdete na ja .
<NUM> ach so dann ist es dort also sehr schwül ?
Ich war bei der <NUM>- du bei der <NUM>-Meter-Staffel .
Ich habe das im Fernsehen gesehen aber den Inhalt gar nicht verstanden .
Aber zu heiß habe ich es nicht so gern die Sonne soll nicht knallen .
In Ägypten haben wir Gehörlose getroffen und mit ihnen gebärdet .
Wir sitzen meistens privat gesellig zusammen .
Oder was es seit <PER> auch noch in Herford gibt ist ein Kino .
Und wenn ich nachfrage sagen sie Frankenstein würde doch passen die Leute seien ja völlig entstellt und man flicke an ihnen herum .
Ich wollte eine Kostenübernahme für meine neuen Hörgeräte haben .
Auch beim Jugendfestival was demnächst ist bin ich nicht dabei .
Die Mitgliederzahlen steigen auch langsam an .
Sie wollte wissen wie das Wetter vor Ort ist .
Da sagte er aber dass das sein letzter Wettkampf sei .
Aber ich konnte nicht besonders gut gebärden .
Und das obwohl ich vom Schwimmen keine Ahnung hatte .
Ich habe es an einer Hörendenschule probiert aber ich habe dort nichts mitbekommen .
Ich sagte ihr dass es für mich ein Problem ist zu wissen ob ich sie erreicht habe oder nicht .
Hätte ich damals BSL gelernt wäre es leichter für mich gewesen .
Nein das wusste ich nicht .
Also gibt es unten mehrere Stockwerke von Einkaufsläden und oben sind dann Büros .
Besonders fällt mir auf dass die Religionslehrer am schrecklichsten sind .
Ich hatte dazu einige Forderungen .
Die sind gut erzogen fertig .
Bei den Gehörlosen spielt beim Basketball eben auch die Gehörlosenkultur eine Rolle das ist anders als bei den Hörenden .
<PER> weißt dass eine Packung für ca .  vier Personen reicht .
Sie hat nicht mal gemerkt dass sie keinen BH anhat .
Und mit der Webcam kannst du dann zum Beispiel Skype oder ooVoo benutzen .
<PER> sind leider schon früh gestorben .
Zum Beispiel warum gibt es Absatzschuhe ?
<PER> das sagt der Erzieher bei uns auch .
Dieses Spiel mochte ich nicht so gern denn oft habe ich mich da verletzt .
Ich könnte so einen guten Computer gar nicht bedienen .
Bei den Hörenden waren das nur Wörter .
<PER> wurde gesagt dass weiterzuspielen bescheuert wäre und das nicht ginge .
Er gebärdet sauber benutzt viel Mimik und er ist nicht
Das wird so bleiben deswegen wird es auch immer Gehörlose geben!
Als die Veranstaltung zu Ende war sind wir alle gegangen .
Als meine erste Tochter <NUM> war ging sie gerne in die Disco .
Mein Interesse hat da begonnen und dadurch weiß ich was darüber .
Ich bin also <NUM> in Köln in die Schule gegangen das war meine erste Schule .
Ich glaube ein Jahr danach bin ich mit dem Auto losgefahren .
Ich weiß noch früher haben sich die Gehörlosen und Schwerhörigen in einem Streit getrennt .
Die Pflanze kann dann gut wachsen die Tomaten sind anfangs noch grün .
Meistens habe ich Karten gespielt .
Zum Beispiel hm Essen da gibt es so vieles das kennt man ja .
Und dieses Jahr hat Stendal mich beauftragt .
Nach dem Mauerfall hat sich das geändert .
Dort gehen wir mit meiner Familie oft spazieren .
Die Geburt sollte morgens um sieben im Krankenhaus stattfinden .
Mit den Jugendlichen und auch mit den Erwachsenen .
Er war nicht beliebt vielleicht deswegen .
Ich sage dann Schau mal oben in die Leiste .
Ungefähr drei Monate später
Sie sind von den Anzeigen überfordert es wird über die Lautsprecher gesprochen Verspätungen werden angesagt und dann wissen sie nicht wohin .
Wenn unsere Nachbarn an dem Seil gezogen haben mussten wir uns noch anziehen .  Das hat noch gedauert .
Moment wo ist denn der Verein ?
Ich sagte ihr dass ich nicht will und mit nach Hause wollte .
Name<NUM> wurde ja rausgeschmissen .  Ich habe bei Düsseldorf darauf gedrängt dass man ihn rausschmeißt .
Alle waren ganz aufgeregt haben gejubelt und geschrien als sie das Spiel geschaut haben .
Bald im September fängt sie an der Schule an .
Aber er ist auch in Berlin gewesen .
<PER> wollte mir das gar nicht glauben und hat mich gefragt was wir denn am nächsten Tag machen würden um mich zu testen .
Es ist auch wichtig sich um die Gemeinschaft und den Zusammenhalt zu bemühen damit alle bleiben .
Man hat gute Berufe bekommen da war alles noch anders .
Es sei besser ich ginge nach Hause und guckte mir das im Fernsehen an .
Ja einen Bruder der hörend ist so wie der Rest meiner Familie .
Aber meine Frau will das leider nicht .
Wohingegen in Berlin alles schon vorhanden ist .
Wenn das Ziel passt dann wähle ich diese Partei .
Der <PER> meines Bruders wohnt in Hessen .
Man hat im Westen gearbeitet Geld verdient und im Osten eingekauft .
Es drückt sich an den Menschen und versucht ihn zu trösten .
Bei mir ist es gut mit der Zugverbindung .
Ich musste doch nur die Einkaufswagen einsammeln und ordentlich abstellen .
Viele Gehörlose unterhielten sich und bemerkten oft gar nicht wenn sich eine Straßenbahn näherte .
<PER> ist dabei Europa da liegen viele Werke nah beieinander .
Aber als Nationalspieler war ich leider nie unterwegs .
Ja dein Rekord z . B .  in die USA Spanien .
Ich hatte ja schon vier Jahre auf meinen Ausreiseantrag gewartet und auch dafür gekämpft .
<PER> schaust mich an als wäre dir langweilig!
Wenn ich schon mal dort bin dann will ich auch auf einem Elefanten reiten .
Früher als die Kriegszeit vorbei war waren alle frei .
Mit Kindern muss man immer wieder schimpfen das ist ganz normal .
Ich fand es interessant habe mich unterhalten und bin immer öfter hingegangen .
Man sieht die Krümmung des Mondes was eigentlich gar nicht sein dürfte eigentlich müsste man mehr von der Mondlandschaft sehen .
Die Kinder waren noch ziemlich jung sieben oder acht Jahre alt .
Wenn man erwischt wurde hat der Lehrer geschimpft .
Nur bei einer Sache habe ich mich gewundert .
Er war beim Sport er hat Leichtathletik gemacht .
Da begreift man automatisch dass sie zusammen sind .
Darüber bin ich traurig .
Ich hatte zwar bestanden aber mich selber gefragt wofür ich den Gesellenbrief brauche .
Nach dem Mauerfall habe ich von alldem erst erfahren .
An welcher Berufsschule warst du in Heidelberg ?
Ich
Das hat sich in den verschiedenen Familien unterschiedlich entwickelt .
Es gab also vier Leute die diesen Beruf als Metallbauer ausüben sollten .
Dieser gehörlose Mensch mit Brille und mit seiner Frau .
Bei uns bleibt das Paket bestehen und wir erklären Beziehungen und Verknüpfungen .  So wird es immer größer .
Dann stand es <NUM> und es kam das letzte Tor und Argentinien hat mit <NUM> gewonnen .
Das ist immer weniger geworden und ich mache es heute leider nicht mehr .
Der Mauerfall ist ein interessantes Thema .
Nein nicht ganz verschwunden ein bisschen ist noch da .
Ich glaube es gab zwei Tanzgruppen aus München und Frankfurt
Ich bin gehörlos aufgewachsen also Entschuldigung aber ich habe nie gesprochen .
Ich meldete mich und flippte im Unterricht aus weil mir langweilig war .
Soll das heißen dass er selbst kein Geld hat oder was ?
Nein! Das ist offiziell wirklich eine Kleinstadt .
Ich habe für meinen Arbeitsplatz ein Bildtelefon bekommen .
Also in der Umgebung um Leipzig herum gab es früher Braunkohle .
Es wäre besser eine Arbeit zu haben wo zum Teil Hörende und zum Teil Gehörlose sind .
Ich war die ganze Zeit in der Sonne hatte mich aber eingecremt .
Aber die gebärdeten Deutschland nicht so sondern so GERMANY-ASL .
Wir haben sie heimlich versteckt auch Schokolade .  Und die konnten wir dann verschenken .
Wie sieht es in der Firma aus ?
Ich musste nur <NUM> Minuten lang schauen und ich dachte du auch .
Ich habe es vergessen .
Ich konnte mich dort so lange unterhalten bis meine Mama mich abends abgeholt hat .
Ein Flugzeug kann vollgetankt innerhalb Amerikas <NUM> Kilometer weit fliegen .
Vorher haben auch schon Leute da was vorbereitet .
Da gab es einen Tsunami in Thailand oder ?
Ein bisschen später merkte ich dass es da zwei Jungen gab die viel ärgerten .
Wenn sowas in Deutschland passieren würde wäre es schnell wieder sauber gemacht und gereinigt .
Ich glaube Boberg ist eigentlich auch besonders .
Und es sollte nach außen ein sauberes Bild vermittelt werden solche Dinge sollten nicht gezeigt werden .
Ihre Reaktion hat mich schon verwundert und enttäuscht .
Es gibt solche Leute hast du auch den Eindruck dass es so ist ?
Dann kam der Mauerfall .
Ich bin ein absoluter Rauch-Gegner .
In Bad Kreuznach kommt die EU Uni .
Ich war erst einmal im Krankenhaus wegen einer Operation .
In Nordrhein-Westfalen sind die Städte doch grau .
Es kostet nur <NUM> <NUM>€ bei <PER> das ist billig .
<PER> ich bin <PER> .
Nein das musste die Person selbst machen und es hat auch geklappt .
<NUM> Prozent des Inhaltes gehen an ihnen vorbei das können sie überhaupt nicht mitbekommen .
<PER> das hätten wir mal lieber aufgehoben und z . B .  einem Museum gegeben .
Ich war auch in einem Kaufladen namens Globus tätig .
Ich bin ins Vermessungsamt gegangen .
Da gab es oft Angebote die sich zeitlich überschnitten und es war schwierig zu entscheiden da mehrere interessant waren .
Wenn mir die Ideen ausgehen kann ich mir dort etwas abgucken .
Ich sagte <PER> mir leid aber ich bin nun mal so und gebärde .
Ich muss wieder ein Stück zurückgehen zur Schule .
Klar jetzt wo etwas passiert ist gehen die Gespräche los .
Jetzt ist es Fußgängerzone .
Gehörlose haben schärfere Augen .
Aber warum das blieb für mich weiter ein großes Fragezeichen .
Aber es gibt hier tatsächlich schlimme Überschwemmungen bei denen Flüsse über das Ufer treten .
Und wann hast du angefangen dich zu unterhalten ?
Eine Nicht-Raucher-Zone und eine Raucher-Zone .
Die sollen dort dabei sein damit man zusammen ist .
Aber die waren oft in der Schule .
Das hatte dieser Norf erfahren .  Kennst du Norf ?
<PER> ja dann habe ich halt vorher aufgehört aber mit einer Abfindung .
Ich besuche dich da du näher dran wohnst .
Nein ganz besonders ist die Nürnberger Rostbratwurst .
Am Samstag ist das ab nachmittags .
Ich hätte mir gewünscht dass wir mit der Forderung von Untertiteln erfolgreich sind .
Das musste ich respektieren .
Ich gab ihm etwas Geld .
In Winnenden hat man die Auswahl .
Ich wollte den in den Ferien im Februar machen .
Alle aus meiner Familie haben geschlafen .
Da fühlte ich mich wohl .  Das war besser als er da war .
Ich finde das nicht schön .
Das war auch eine Zeit in der sich viel gewandelt hat .
Aber bist du angestellt oder verbeamtet ?
Aber ich bin dafür dass in Wirtschaften nicht geraucht werden darf .
Ich bekam nur mit dass die Schauspieler aus den anderen Ländern auch nicht zu dem Kongress gingen .
Der Film erzählt viel über den Bau des Stadions ?
<PER> machst das sehr oft aber ich fühle mich dabei einfach komisch .
Die haben das vorher schon gemerkt .  Vögel auch Vögel auch .
Wenn man dort auch fertig ist und bereit ist heimzugehen bekommt man noch ein kleines Geschenk .
Dann wäre es zu einer besseren Gleichberechtigung gekommen .
Doch plötzlich kommen drei Jungen Freunde vorbei .
Obwohl sie Geld bekommen haben waren sie trotzdem unzufrieden .
Darum haben wir manchmal auch keine Lust am Wochenende noch mal wegzugehen .
Da kann man gut Motorradtouren machen . <PER> ist Bremen .
Ja .  Bis <NUM> .
Zum Beispiel mit der Überschrift Taubstumm .
Das ging so weiter bis letztens vor zehn Jahren habe ich endgültig aufgehört .
Ich dachte nicht sehr darüber nach was es heißt gehörlos zu sein .
Dann saßen wir zusammen und wollten rauchen als der Lehrer vorbei gekommen ist .
Die Gebärde für das Wort gern braucht man nicht es wird durch die Körperhaltung ausgedrückt .
Ich habe viele Leute aus Wilhelmsdorf dort wiedergesehen .
Wir waren eine Gruppe aus Gehörlosen .  Nur zwei Schwerhörige waren dabei .
In Blankenese ach nee Sülldorf gab es auch nicht viel .
Dann bist du jünger als ich .
Ich habe sowas nur selten erlebt .
Wie viele Jahre arbeitet ihr schon zusammen ?
Die Frauenkirche stimmt die könnte man ansehen .
Die sitzen einfach da wie Puppen und verstehen sowieso nicht was ich gebärde .
Ich wurde den kompletten Weg über begleitet das ging richtig schnell .
Ich war da in der Potsdamer Schule schon einmal .
Im Freizeitsport sind es glaube ich <NUM> Mitglieder .
Der Nachteil jetzt ist die hohe Arbeitslosigkeit .
Wir sind reingegangen und haben einen Fernseher mit Antennen gekauft .
Ein Auto will schnell ein anderes überholen und stößt mit ihm zusammen alle sind ganz aufgeregt und drängeln umher die Straßen sind verstopft .
Ich habe viele unterschiedliche Jobs gehabt .
Die Wand war schon wieder sauber .
Von Kiel bis dorthin fährt eine historische Dampflok .
Ja es gibt Gehörlose aber die bekommen ein CI implantiert .
Da ist auch kein Mundbild dabei die gebärden nur und das auch sehr schnell .
Aber das sah natürlich auch schön aus .
Es kann recht heiß werden dann gibt es auch wieder Regen .
Sie sind im technischen Bereich sehr gut aber wenn es um den kommunikativen Austausch geht muss ich sie immer wieder darauf hinweisen .
Als ich neue Aufträge bekommen habe war ich sehr verwirrt .
Orale Erziehung habe ich nur kurz erlebt und zwar in der ersten Schule in Heilbronn .
Der war aber auch schon alt .
In Amerika gab es das schon bei der Deaf President Now-Bewegung an der Gallaudet-Universität .
Aber wie das Leben und die Welt aussehen die dahinter stecken können die Hörenden sich nicht vorstellen .
Der Raum ist abgedunkelt und zu wo genäht wurde damit kein Licht reinkommt .
Die Leute gebärdeten langsam und ich fand sie zum Einschlafen langweilig .  Klar die hatten dann auch hörende Eltern .
Ich hatte es nicht erwartet und war davon auch nicht begeistert .
Es geht um diese Gerichtsverhandlung wegen des Kindes .
Das Thema Schule halte ich persönlich für sehr wichtig .
Der war klein aber wir sind da mitgefahren .
Je länger ich den Beiträgen zusah umso mehr kroch in mir Gefühl hoch dass ich es bereute nicht dabei zu sein .
Er nahm und gab ihnen das Buch .  Da fühlten sie sich gleich wohler und konnten sich in das Thema einarbeiten .
Das war schwierig und weit weg .
Das war mein schlimmes Erlebnis während der Ausbildung .
Zum Beispiel ob es die AOK oder die Barmer ist .
Ich hatte zum Schluss nur das Gefühl dass der Programmablauf schiefgelaufen ist .
Da gibt es eine Abstufung zwischen den Arbeitern den Mitarbeitern und den Managern .
<PER> ich habe auch nicht das Gefühl dass Kommunikationsassistenten vollwertige Dolmetscher sind .
Ich glaubte der Lehrer hört nicht zu egal .
Ich würde sagen hier in Berlin ist es sehr bunt .
Einfach weil er so fleißig ist und ich ihm dafür etwas geben wollen würde .
Er ist mit einer anderen Gehörlosen zusammen .  Frau Name<NUM> ist mittlerweile sehr zittrig .
Ach das erste hast du schon und du wartest auf das zweite!
Ja ja in Leipzig habe ich immer
Nein! Du bist bei dir zu <PER> an deinem eigenen Computer!
Dann sagten sie damit das Kind später einen besseren Beruf ausüben könne .
Die Älteren durften bis zehn Uhr Fernsehen .
In der Tagesschau wurde gezeigt dass die Mauer gefallen ist .
Es wurden stichprobenartig Dopingkontrollen gemacht somit haben viele auf das Doping verzichtet .
Ich dachte 'Gut dann habe ich ein Weihnachtsgeschenk . '
Ich nahm das zur Kenntnis aber das ist nichts für mich .
Zum Baden ist das Wasser schön sauber .
Da habe ich Glück und nehme dann stattdessen die Dolmetscher .
Und von ihrem Unfall so wusste ich viel über sie .
Schlimm <NUM> bis <NUM> .
Ob man dadurch eine Chance hat ?  Die meisten haben nie eine Chance auf eine Arbeitsstelle .
Leider hat Deutschland nur den elften Platz gemacht .
Ich habe etwas erfahren aber ob das wahr ist weiß ich nicht .
Dann vielleicht zehn zwanzig Maschen stricken .
Noch mal zum Essen von Montag bis Samstag während der Schulzeit
Wichtig ist dass es ein gehörloses Oberhaupt gibt für uns Gehörlose .
Ich habe so gekichert alle haben gelacht .
Was der Trainer sagte nahm ich so an .
Ich kann mich entspannen und voll auf die Inhalte konzentrieren .
Es ging ihnen immer mehr um die Kirche das Spülen die Disziplin
Dieses Interview wurde aufgezeichnet und beim Theaterfestival an die Wand projiziert .
Im Pflegeheim hatten viele gefragt wo ich sie gekauft hätte .
Die ist in eine Integrationsschule gegangen und kommt jetzt auf eine Hauptschule .
Die Eröffnungsfeier und die Abschiedsfeier in Taipeh waren ja der Wahnsinn .
Zum Beispiel für Entschuldigung haben wir Verzeihung gebärdet .  Verzeihung .
Und dann gibt man in den unteren Teil Tomatenmark dazu .
Den Dolmetscher kannte ich schon .
Wegen eines Autounfalls bin ich drei Monate im Betrieb ausgefallen .
Ok sie wurde dann aufgeschnitten .
Ich tue dann so als würde ich Musik hören und schon bin ich raus aus der Sache .
Ich habe ihnen die Daumen gedrückt dass sie gut in Dresden ankommen .
Dort gibt es die alten Jugendstil-Fassaden .  Das ist interessant .
Das ist ein Punkt und mit Ausländern wird es auch manchmal problematisch .
Ich stelle mir das wie einen bilingualen Unterricht vor .
Ich hatte keine genaue Vorstellung davon .
Als das was auf dem ersten Bild zu sehen ist passierte war das für mich ein Schock .
Am See konnte man auch grillen obwohl das eigentlich verboten war .
Man kann einfach nach Erfurt kommen und hat alles da .
Wir wollten weiter zur Besichtigung der Speicherstadt .
Die Weltspiele also die Deaf Weltspiele fanden in Australien statt .
Aber zuerst muss ich das Skifahren noch mal testen .
Am Anfang nach Obamas Wahlsieg sah alles gut aus .
Ich habe es gesehen und fand es nicht schlecht .
München hat viel Grün wie es in Bayern halt so ist .
<PER> war es für mich kein Problem .
Und danach fing er an herumzuerzählen dass ich sein Nachfolger sei .
Ich habe mal rumgefragt was alle so an <PER> machen .
Ja das stimmt aber ich war nur einmal da seitdem war ich nicht mehr da .
Die Bibel ist so ähnlich wie eine Art Erziehung .
Und am nächsten Tag geht es weiter .
Heute fahren nach dem Training alle nach Hause .
Eine Freundschaft in der keine Informationen veröffentlicht wurden .
Ja den Maibaum musste man festhalten .
Als ob man schläft aber wenn er kam und einen berührte musste man reagieren und mitmachen .
Und die Leute haben auch kein Interesse zu den Versammlungen zu kommen .
Für mich war es damals eine echte Umstellung da ich ja die unbeschwerte Freiheit bei meiner Oma gewohnt war .
Deshalb habe ich weiter nachgefragt und wollte wissen warum er das CI hat .
Dann wurde noch Remoulade hinzugeschüttet die Nudeln kamen dazu und es wurde alles kräftig durchmengt .
Wo weiß ich aber nicht genau . Ich Wie bitte ?
Es gibt italienische Pizza türkischen Döner .
Zum Dolmetschen ist es wichtig dass sie Erfahrung haben es selbst erlebt haben .
Sprechen und Üben Schule das Wort Sprechen ist dabei .
Ich sagte nein es wurde noch hin und her diskutiert und am Ende hörte ich auf zu arbeiten .
Zum Beispiel abends Du kennst ja den Tischtennisraum unten oder ?
Und wir sind dann zu dritt zum Arbeitsamt gegangen und haben alles besprochen .  Das war ganz einfach .
Zwei Jahre später kündigte Herr Name<NUM> an dass er das noch mal machen wolle .
Sie rief an ich wollte versuchen nach Amerika zu gehen und zu studieren .
Da gibt es natürlich die Currywurst .
Man kann es rausnehmen ja aber das ist riskant .
Ich war in Estland .
Außerdem habe ich auch gesehen die meisten sagen das die englische Sprache am leichtesten zu verstehen ist .
Aber die richtige Gebärde ist BELGIEN und POLEN .
Ich war damals in Braunschweig in der Schule .
Das Wort kommt eigentlich aus der Wirtschaft .
Ich denke man kann sich auf dem Smartphone oder im Internet Informationen beschaffen und diese verbreiten sich .
Alle wollten ihn sehen und strömten dahin .
Wir hatten dort einen fünftägigen Aufenthalt .
Später dachte ich Doch es war eine schöne Zeit .
Das zahlt <NUM> Euro .
Ein besonderes Fest ist die Osterwiese .
Aber warum klappt es dann bei uns Gehörlosen nicht ?
Das ist nicht wichtig es ist alles in der Mimik und Körperhaltung enthalten .  Das hat man mir gesagt .
Stimmt die beiden haben mich auch eingeladen aber ich kann nicht .
Sie hat auch noch etwas gemacht so etwas Längliches um die Brust .
Deshalb machten wir zwei
Wenn man den Oberkörper nach vorne beugt dann ist das Wort gern schon vorhanden .
Zum Beispiel wie ich den Mauerfall erlebt habe .
Und einiges mehr ist passiert das war schlimm .
Aber als ich in dem Bett lag das war was .  Das Bett war total hart .
Der Lehrer sagte zu meinen Eltern dass ich mich daher im Kindergarten langweilen würde .
Es kam daher weil meine Mutter früher im Osten aufgewachsen ist .
Das war so weil es zu wenige Gehörlose gab deshalb waren wir alle zusammen .
Er hat sich auch mit jedem aus der Klasse ausgetauscht und nach ihrem Leben gefragt .
Das ist nicht schlecht .  Eine gute Idee .
Das ist nördlich der Niagara-Wasserfälle .
<PER> hatte eine Blumenvase neben sich stehen darin war Wasser .
Die waren sehr neugierig und fragten was wir da gebärdeten .
Oh ja es staubt durch das Schleifen des Holzes .
Sie hat mich angestupst und meinte sie wolle heim .
Auch das wo <PER> und <PER> mitgespielt haben .
ASL und internationales Gebärden ist nicht das Gleiche .  Das sind verschiedene Dinge .
In der anderen Unterkunft waren die Matratzen weich aber die Decken waren wie Gardinen .  Es war so unangenehm .
Als ich in der Schule war war ich eher nicht im Internat .
Sie sollte bei den wichtigen Terminen dabei sein .
Es war vielleicht acht Uhr und ich habe einfach irgendwo geklingelt .
Ich habe keine Tiere .
Ich bin zur Rentenversicherung gegangen also drei Monate vorher .
Ich habe ein Haus .
Heute müssen wir weiterhin aufmerksam sein und kämpfen .
Stattdessen musste ich von Mund absehen aber das war ich gewohnt .
<PER> war sozusagen eine Kur .
Zu denen bin ich nicht gegangen ich ging bevorzugt zu den gebärdenkompetenten Erziehern und kommunizierte lieber mit denen .
Meinst du ob ich viele kenne ?
In der Ethik geht es um das Sozialleben und um die Gemeinsamkeit .
Bei Alarm sind wir häufig dorthin geflüchtet .
Es gibt Schiffe für den Fischfang Kutter fahren herum .
Es kann aber auch umgekehrt sein dass der Dolmetscher immer gleich bleibt und sich nicht entwickelt .
Die Gehörlosen wollen arbeiten und glauben sie bekommen Arbeit .
Aber die Realität steht immer auf einem ganz anderen Blatt .
Sieben Kinder blieben übrig der Rest bekam CIs .
Man muss in <NUM> Jahren schauen was die Beteiligten dazu sagen .
Da kommen sie dann ins Stocken .
Stimmt da musste man Buchstaben eintragen und jeden Buchstaben musste man bezahlen .
Meistens sagen sich so arrogante Eltern dass Gebärdensprache peinlich ist .
Die Atomkraft im Ausland ist eine heikle Sache .
In Deutschland habe ich es noch kein einziges Mal gesehen dass Amerikaner hierher gekommen sind .
Ja ja LBG .  Mit DGS das war damals noch nicht klar .
Wir saßen in der Schule im Halbkreis und der Lehrer gestikulierte beim Sprechen .
Ich glaube wir waren da mit der gesamten Klasse .
Du musst unbedingt zum Hautarzt .
Der Staub war so dick .  Wenn ein Haus abgerissen wird gibt es ja auch viel Staub genauso war es .
<PER> hat ihn mir immer gegeben .
Hier in Bremen bleibe ich .
Die Kinder haben eine Chance in der EU zu kommunizieren .
Der Arzt klopfte mit etwas aus Metall um zu überprüfen ob ich reagieren würde aber ich habe mich nicht gerührt .
Ich dachte Moment mal ich will mal was rausfinden .
<PER> von der Alster bis Blankenese sind auch möglich .
Jetzt überlegen sie was sie daraus machen .
Ein Schild zeigt an wie viele Kilometer es bis zum Treppenviertel in Blankenese sind .
Sie hat schon angefangen zu sprechen bevor ich hochgeschaut habe .
In Ostdeutschland gab es sehr alte Gebäude und Westdeutschland musste dann den Aufbau bezahlen .
Wenn sie kommen da habe ich mir gedacht Warum nicht ? !
Oder bei einigen konnte ich von den Lippen ablesen .
Erst indem ich intensiv mit ihnen gebärdete und sie forderte haben auch sie mehr gebärdet .
Es waren gehörlose Jugendliche und ältere Leute gemischt .
Der andere verstand <PER> so! Ihr seht Euch so ähnlich du musst doch sagen dass du der Bruder bist!
Ich habe gesagt dass ich es nicht schaffe aber er hat nur gesagt dass ich bleiben muss .  Deswegen entschied ich mich dafür zu bleiben .
Ich dachte Was meint er denn mit DDR ?
In der Inklusion wird ein Dolmetscher für die gesamte Unterrichtszeit für bis zu acht Stunden eingesetzt .
Ich glaube das ging etwa zwei Jahre so und dann schlief das ein .
<PER> es dann verpflichtend dass die Hörenden ebenfalls in Gebärdensprache unterrichtet werden ?
Ich würde als Zahntechnikerin viel Geld verdienen meinten sie noch .
Auch konnte ich meine Wohnung nach meinem Geschmack gestalten .
Was das Essen angeht Es gibt ganz viel Obst und Gemüse dort .
Ich hatte zum Glück schon vorher ein Praktikum bei einem Steuerberater gemacht .
<PER> selbst liebte Sonnenblumen .
Ich fand den Film sehr interessant und es war ja ein wahrer Film ich dachte mir an vielen Stellen Das habe ich nicht gewusst .
Interessant wie er und andere das sehen .
Dann konntest du gut schlafen das ist auch wichtig .
Was du sagst klingt komisch .  Ob das stimmt weiß ich nicht .
Sie überlegt jetzt die Erzieherausbildung zu machen .
Das war es zur Kommunikation und so . Das Thema ist Wirtschaft .
In Bitterfeld in der DDR war es früher auch ganz schlimm mit dem Rauch .
Ich denke dass wird auch so bleiben .  Die Mitgliederzahlen werden nicht zurückgehen .
Hamburg in Berlin ist es wieder anders .
Z . B .  die Gegend um Oldenburg .
Wir sind mit einer ganzen Gruppe von einem Freund dorthin geführt worden .
Das heißt ich verfügte bereits über Sprache konnte sie nur nicht mehr wahrnehmen .
Dann war ich in Südamerika in Argentinien dann
Wir waren verpflichtet in die Kirche zu gehen .
In die Uniklinik zum Hals-Nasen-Ohren-Arzt .
Jetzt ist in Griechenland wieder eine schlimme Krise .
Aber vorher gibt es vier Schraubstöcke die so nebeneinander aufgebaut sind vier Arbeitsplätze sind das .
Sie sagte dass sie mich auf die Gehörlosenschule in Hildesheim schicken wolle .
Er bat mich meine Tasche zu holen und in sein Haus zu gehen .
Ich war nicht der einzige Gehörlose wir waren insgesamt neun .
Das war schon übel am Abend so ganz ohne Getränke .
Ich fragte warum das sein müsse .  Aber da er gehörlos ist musste ihm Blut abgenommen werden .
Acht Stunden Unterricht sollen sie alleine dolmetschen ?
Ich bin in Tränen ausgebrochen weil ich mich verletzt gefühlt habe .
Mein Ziel war es dann Steuerfachangestellter im Bereich der Beratung zu werden .
Na ja da stand ich ein bisschen blöd da .
So wie ich da mit Einkaufswagen und Katze auf den Schultern an der Kasse stehe .
Dann auf der Kur habe ich das Walken gelernt .
Um dorthin zu fahren ist es mir zu teuer .  Ich habe dafür kein Geld .
Es ist und bleibt eine schlimme schlimme Geschichte .
Sie hatte überhaupt keine Vorstellung von Gehörlosigkeit .
Wer dabei ist weiß ich nicht .
Ja aber keine mit Objektiv nur eine einfache Kamera .
<PER> schnell! rief sie .
Andere mit drei Metern mag ich nicht so .
Bei uns ging das Wasser langsam wieder runter .
Da wurde dann viel getuschelt wer der Vater sein könnte .
Hausaufgaben ?  In Mathematik Deutsch .
Ich ging dann los und mein Ticket wurde entwertet .
Also dann habe ich auch wirklich Gänsehaut bekommen .
Von einer Kleinstadt ganz im Süden bis Weimar .
Heute kann ich mir das Spiel ansehen .
Es kamen ganz viele verschiedene Schüler dort in Dortmund in die Schule .
Ich brauche DGS die brauche ich zum Unterhalten .
Man hat dann für mich telefoniert und dann konnte das verschoben werden .
Aber wenn es um Gehörlosigkeit geht weiß ich es nicht .
Wir hätten zusammen ein schönes Schulfoto machen können .
Den <NUM> .  Platz in <NUM> Metern .
Das strickt man mit Nummer vier bis fünf .
Im Mutterschutz war ich <NUM> Jahre lang zu <PER> .
Wenn du dann da ankommst ist das ein großer Erfahrungsunterschied .
Man findet Spannendes und lernt viel Neues .
In Berlin gibt es auch sehr viele Baustellen .  Es gibt wirklich sehr viele Baustellen .
Ich helfe den Taubblinden die alleine sind und begleite sie .
Wir haben immer weiter getrunken und hin und her geschrieben .
Dann ging die Prüfung los und ich zog meine Aufgaben aus der Lostrommel als Erstes musste ich massieren .
Ich sah dass an einem anderen Auto auch ein kaputter Außenspiegel herunterbaumelte so wie bei meinem Auto .
Das sind die alten Kohlebergwerke .
Das kam so undeutlich und furchtbar verwaschen bei mir an dass ich rein gar nichts davon verstand .
Er war ein sehr guter Lehrer und hat mir auch in Biologie viel gezeigt .
Es war dann ausgerechnet so dass er in Kunst gut war und Handarbeit nicht ausstehen konnte .
Vielleicht ist ein kleiner Grund dass die Gehörlosengemeinschaft kleiner wird und so wieder mehr dazu kommen .
Es ist jetzt gesetzlich festgelegt dass sie müssen seit kurzem .
Aber wir waren ja alle arm und hatten kein Geld .
Ihr Vater war der Schuldirektor von damals .
Die Eltern haben keine Lust für ihre Kinder gebärden zu lernen .
Ich hatte das Gefühl dass Phuket nicht so zu uns beiden passen wird .
Das Lernen früher war schon grausam für mich .
Ich war die erste der das gezeigt wurde und ich sollte es ausprobieren und bewerten .
Dort habe ich dann etwas gegessen und getrunken .
Dabei geht es ja darum wie viel der Einzelne normal leisten kann .
Sie hatte viele Fragen über Gehörlosigkeit .
Aber ich wurde auch nicht als Meister bezahlt sondern ein bisschen darunter .
Bei uns hielten wir zusammen und es war auffällig dass wir immer schöne Gesprächsthemen hatten .
Man darf nur eins nicht vergessen Du sagst der amerikanische Präsident ist erschossen worden .
Da habe ich sofort an meinen Vater gedacht .
Ich sah die Kultur und für mich war es nicht mehr stimmig mich als behindert zu sehen .
Dann gibt es Kuchen .  Pflaumenkuchen ist typisch .
Ich habe das nicht für mich gemacht sondern für sie!
Wir basteln noch daran und es fehlen noch Details .
Ich wartete und hoffte dass es klappt .
Aber von der Gegend war ich begeistert .
Viele Leute wollen lieber eine Zwei-Zimmer-Wohnung haben .
Dann denkt man dass es falsch war und dass man lieber nicht geraucht hätte und dann ?
Herr Name<NUM> ist gehörlos und der braucht dich .
<PER> war in Leipzig dabei .
Die Stadtbewohner wollten dass die Häuser unter Denkmalschutz gestellt werden .
Das hieße man würde dem Kind vielleicht seine Bestimmung nehmen .
Die Menschen dort sind so klein und mit ihren speziellen Augen .
Die Gehörlosen in meiner Klasse fielen bei der Abschlussprüfungen glatt durch .
Auch wie früher gegessen wurde kann man erleben .
Ist für dich alleine oder zusammen besser ?
Das ist bis heute so und es ist schön mit ihnen zu gebärden .
Name<NUM> ist bei meiner Arbeit als Vermessungstechniker gewesen .
<PER> hat keinen Vertrag .
Für Veranstaltungen wäre das ein hoher Aufwand und es würden nur wenige Leute kommen .
Wie in einem Museum kann man da innen hochgehen und sich alles anschauen .
Hörende hätten doch gerufen damit der andere rüberguckt .
Das ist mir negativ aufgefallen bei der Wiedervereinigung .
Das war sehr spannend .
Die Berechnung des Pflegegeldes stimmt dann nicht mehr .
Als wir mit dem Bus wieder heimfuhren sind wir an Orten vorbeigefahren wo es gebrannt hat .
<PER> will ich nach England fahren .
Schon über <NUM> Jahre und ich habe nun zwei große Söhne .
In diesem Jahr ausnahmsweise auch einmal im August .
Plötzlich waren beide wahnsinnig schnell in sich zusammengestürzt und alles war in Staub gehüllt .
Am <NUM> .  August habe ich auch schon ein vielfältiges Programm .
Der Lehrer meinte sie mache Lernfortschritte und wird besser .
Früher in der DDR bin ich immer alleine spazieren gegangen .
Man geht immer weiter nach oben und nach oben aber man schafft es nicht und springt letztlich .
Es ist schwierig du weißt ja .
Ich bin für natürlichen Sport .
Warum müssen die Gehörlosen darunter leiden dass Feuerwehr und Polizei nicht verlässlich kommen ?
Die habe ich ihm dann abgegeben .
Schließlich sagte sie mir Geh jetzt mal heim! und ich machte mich froh auf dem Heimweg .
Eine ist gehörlos und eine hörend .
Das ist schon anstrengend aber ich habe dabei Spaß und motiviere mich .
Ich habe nie darüber nachgedacht aber man könnte ihn ruhig abschaffen .
Das ist immer schön für die Senioren .
Aber ein CI ist völlig kostenfrei .  Das bezahlt die Krankenkasse .
Wahrscheinlich wenn denen irgendwas daraus gefällt nehmen sie den Ausschnitt .
Meinst du die Mode war anfangs eher brav ?
Die kommt nach Leer und ist wie die große Messe in Hannover .
Was sind die Nachteile was die Vorteile und so weiter ?
Ich habe drei Jahre lang nur geweint .
Ich habe umsonst die Barrikaden aufgestellt und mich darauf vorbereitet da das Hochwasser nicht bis zu mir gekommen ist .
Es soll auf Gas oder Hybrid umgestellt werden .
Die Leute im Westen haben Mitleid mit den Leute im Osten denn sie glauben dass sie leiden .
Geld haben wir dafür aber nicht bekommen sondern was zu Essen .
Für mich ist dieser Laden so faszinierend Wolle bis zur Decke .
Amerika hat es auf den ersten Platz geschafft .
Das gleiche ist früher auch zur Zeit des Terrors passiert da gab es auch einen Absturz .
Ich war im Dortmunder Stadion .
Genau ich könnte helfen drucken
Bei Betriebsversammlungen sitze ich immer da mit den Dolmetschern .
Ich selbst wäre dann kompetent in drei Sprachen .
Die Pannenhilfe – der A-D-A-C – ist nicht gekommen die schlafen wohl .
Ich kenne Gunter <PER> auch aus der Schule .
Meine Frau ist <NUM> Jahre jünger als ich . Vorher
Wir waren wenige Kinder in der ersten Klasse waren wir anfangs nur <NUM> Kinder .
<PER> hat man eh schon genug gegessen .
Ich meine es gibt ein paar Leute die sagen dass ihnen Gesundheit wichtig ist .
Die Verantwortlichen für Veruntreuung des <PER> konnten so leicht auf ihn zeigen sich aus der Affäre ziehen und ihn verantwortlich machen da er ja schon im Gefängnis saß .
Zu meinen DDR-Zeiten damals gab es nichts Öffentliches darüber .
Dann wollte ich mir den Platz auf dem die Türme gestanden hatten näher ansehen .
Die Person sagte noch dazu Man darf die Masse nicht mehr gut rühren können die muss zähflüssig sein .
<NUM> ist dies abgeschafft worden und <NUM> war es dann besser .
Das gefiel ihr gut da .
Auch fand ich <PER> und <PER> dabei am besten .
Ich blende die Krise am Urlaubsort aus .
Gehörlose sind dazu eher bereit andere zu fragen zum Beispiel wie man zum Schwimmbad kommt oder so .
Die Gebärdensprachnutzer werden immer weniger die meisten sprechen .
Aber ihr Mundbild war trotz der internationalen Gebärden englisch .
Ja genau trotzdem ging es immer noch weiter .
Sie war erstaunt dass ich nicht mitkommen wollte aber ich bestand darauf zu bleiben .
Er hatte die Unterlagen vor sich die gerade angefertigt waren und entschuldigte sich .
Dann verstand ich dass es nicht pro Monat war .
Als ich zurückkam sah ich dass die Sachen in meiner Tasche anders geordnet waren als vorher und das hat sie verraten .
Ich habe ihm gesagt Ich habe wirklich Schmerzen .
Ich habe mich dann entschlossen nicht mehr am Strand schwimmen zu gehen .
<PER> hat mit den Lehrern gesprochen .
Ja man wird da nicht mehr für die Aussicht rauf- und wieder runterfahren können .
Bist du auch einmal alleine verreist also ohne Verein ?
Auf der Scherenbahn oder normales Kegeln ?
Einer der Surfer war so jung .
Mit mir konnte sie nicht sprechen weil ich nichts hörte .
So erzählte der Erzieher immer weiter und wir fanden das sehr grausam .
Es gab ein luxuriöses Buffet das wurde in München gut organisiert .
Ja das ist der kleine Vorteil von <PER> .
Dann sollten wir ins Pflegehaus kommen .
Heute bin ich dankbar dafür .
Sie schrieb mir eine SMS dass alles gut verlaufen ist .
Das bedeutet aber auch dass es die Funktion eines Dolmetschers nicht mehr gäbe .  Sie wären zusammen .
Die einen sprechen die Gehörlosen gebärden und können mit dem Gesprochenen nichts anfangen .
Aber hast du danach den Reporter gesehen ?
Im Internet findest du das da kann man ja alles finden .
In der Zwischenzeit kann ich eine Zigarette rauchen und dann ist es schon fertig .
Das Problem ist nur dass ich den Arzt anschreiben muss und lange auf einen Termin warte .
Ich dachte an meine Mutter .
<PER> ist nicht mein Hobby .
Am besten wäre es einfach ohne irgendein Zutun von außen .
Es waren ungefähr <NUM> Gehörlose auf den Straßen .
Auf was soll ich mich gerichtlich beim Landesverband beziehen ?
Deswegen habe ich mir auch schon überlegt wie das wohl funktioniert .
Ich ging mit einem Gehörlosen zusammen .
Aber mit <PER> am Arbeitsplatz war es so lala .
Ich habe sie auch in einen Karton gepackt .
Der Mann hat dann gemeint Nehmt sie kosten auch nichts .
So konnten wir weiter Rad fahren bis das Schiff abfuhr .
Und dann Das verstehe ich teilweise nicht .
<PER> war wirklich einfach so gestorben das gibts doch nicht!
In der Schule das ist klar haben sie viele Freunde aber sie werden auch negativ beeinflusst .
Da wurde kürzlich bei Sehen statt Hören ein Beispiel gezeigt .
Deshalb gehst du eben alleine in die Stadt zum Schauen .
Darum kann ich mir nicht vorstellen in einer anderen Stadt zu leben .
Deshalb wollte er den schlechten Zustand und gab alle Sachen ab .
Russland und die Ukraine sind zwei eigenständige Länder .
Ich hatte ihr die Unterlagen ebenfalls als Sicherheit gemailt .
Daraufhin musste ich lachen und der Arzt drehte sich um und fragte nach dem Grund .
Wir haben gebärdet trainiert und sind viel geschwommen .
Wenn der- oder diejenige dadurch die Chance hat zu gewinnen würde das den Landesverband stärken .
Die werden zuerst abgeklemmt die Nadel wird rausgezogen und die Wunde zugedrückt .
Meine Eltern waren auch verblüfft und sagten Das machst du wirklich ?
<PER> flog zufälligerweise bis Leipzig .
Wenn man auf Nummer sicher gehen will dann muss man Bio-Fleisch nehmen .
Auch schön dann kann man sehen dass ich Tierschutz mache . Ja Natur .
<PER> die Mauer noch da dann hätte ich jetzt um einiges mehr Geld .
Als ich vier Jahre alt war hatte ich eine Hirnhautentzündung .
So gründeten wir gemeinsam das Visuelle Theater .
Bei einem meiner Mitschüler lief immer gelber Eiter aus dem Ohr der wurde operiert .
Danach ist im Juli die Hauptprüfung .
Eine große Firma dort ist <PER> .
Der hörende Junge hat bestimmt wo es lang ging und ich bin in die Richtung gefahren in die er gezeigt hat .
Für Frauen gibt es alte Schachteln zum Geburtstag .
Ich weiß nicht da kann ich mir nichts heraussuchen nichts was so krass schlimm ist .
Ich mag keine Milch aber Kakao .
Sie können nun auch ein bisschen gebärden .
Ich komme sowieso bald in Rente .
Möglich dass man erst erfahren hat dass etwas aus dem Paket entwendet wurde wenn man zu Besuch gefahren ist .
Letztes Mal <NUM> war ich nicht so sehr begeistert .
Der Chef hörte zu und nahm es an . Also gut .
Ich wusste nicht was ich machen sollte und hab mich geschämt .
<PER> würde ich in Ulm erst um elf Uhr aber das ist egal .
Früher gab es die Schutzanlagen das Danewerk .
Der Tag der Begegnung war jedes Jahr in Xanten .
Das haben sie so gesagt ich war ganz verblüfft .
In den fünfzehn Jahren in Rathenow hatte ich mehr Kollegen um mich zu unterhalten .
Wie sagt man die Dolmetscher müssen diszipliniert sein und so weiter .
Da bekommt man große Portionen Krabben ganz billig .
Es gibt verschiedene Gebärden und da übernehme ich hin und wieder welche .
Ich gebärdete in diesem Moment mit den anderen Gehörlosen .
Zum Beispiel die Schwester meines <PER> deren erster <PER>
Und ich habe mich gefragt wo meine Eltern bleiben .
Jetzt sollte man im Deutschunterricht deutsch gebärden und im Englischunterricht dann BSL gebärden .
Es ist sozusagen wie in einer Familie .
Ich fühle mich hier wohl besser als vorher .
Sie haben dort schon die Verschmutzung reduziert weil es sonst für die Stadt schlimm wäre .
Er gratulierte den Russen und wollte was gebärden aber er erkannte dass der andere es nicht konnte und schwerhörig war .
Aber ich glaube nicht dass Deutschland die Weltmeisterschaft <NUM> gewinnt .
<PER> wollte er fahren ?
<PER> fliegst du denn wo möchtest du hin ?
Ja das ganze Geld war einfach weg .
Aber in Deutschland wird es nicht gemacht bei ausländischen Filmen oder ?
Dort wurde ihnen gesagt dass sie nicht mitfliegen können da sie zu viele Gehörlose auf einmal waren .
Sie meinte dass die Gehörlosen falsch sind und ständig über Andere geredet wird .
Durch ein Fernglas nimmt sie das Maß von dem Fenster wo der Käfig steht und plant weiter .
In Leipzig in der Ausbildung habe ich das auch erlebt .
Dann versucht mein Bruder mit mir mit Gestik und Mundbild zu kommunizieren .
Porsche wird auch bei Leipzig gebaut .
Gegründet wurde er; ich glaube <NUM> oder <NUM> wurde er gegründet .
Dieser Knall war wie eine Bombe im Krieg .
Hast du Probleme mit deinem Nachbar ?
Aber es ist voll das stimmt aber was solls!
Ich habe versucht sie zu ermuntern es doch auch mal mit <PER> zu versuchen statt nur zu sprechen aber da stieß ich auf Ablehnung .
Nein Entschuldigung ich war fünf Jahre alt .
Ach wir bereden dann noch wie wir es machen .
Wären die Gebärdensprachen gleich dann würden sich automatisch die Sätze widersprechen .
Manchmal hat es aber auch einen traurigen Ruf .
Aber sie sollten froh sein dass die Mauer offen ist und wir zusammen sind .
Ich habe im Internet gesehen dass der Grund dafür die Terroranschläge sind .
Es ist doch schön dass du und ich jetzt in ein und dem selben Deutschland leben .
Das Beste damals war als mein Lehrer ein Auge mitgebracht hat .
Es gab zwei Möglichkeiten teilzunehmen .
<PER> hat mir genau erzählt wie es damals war und ich hörte ihr sehr interessiert zu .
Als <PER> hatte ich ja <NUM>% [Grad der Behinderung] im Ausweis stehen .
Der Richter fragte mich ob das Aufgeschriebene so wirklich richtig sei .
Dann mache ich das immer so dass ich einen schweren Stein darauf lege damit es besser haftet .
Zuerst wurde mir ins Ohrläppchen gepiekst .
Die Gebärden sollen lieber so bestehen bleiben .
Er ist in Deutschland geboren .
Solange ihr zusammen wart konntet ihr ja miteinander spielen .  Aber wenn ihr dann nach <PER> seid was dann ?
Wenn Hörende wissen wollen was wir da gebärden dann übergehe ich das einfach .
Aber war die Demo gut ?
Ja sie ist ja in Ohnmacht gefallen .
Der Grund ist dass die Welle <NUM> Tage im Jahr immer verfügbar ist [meint <NUM> Tage] .
Ich habe mich normal unterhalten .
Dabei stellte sich raus dass ich bezüglich meines Wortschatzes deutlich voraus war .
Also nicht mit ihrem Mann sondern mit diesem Fremden .
Anfangs wohnten sie in einem Asylantenheim .
Ich glaube sieben acht neun .
Dann sollte es bei einer Aufgabe um ein Wort gehen .
Ich ermahne ihn einfach geduldig immer wieder bis ich Erfolg habe .
Ich war klein ich war neun oder zehn Jahre alt .
Man bekommt Vorgaben die man unter Stress abarbeiten muss .
Ob das gut war weiß ich nicht .
Mit einem weiteren Fahrstuhl kann man auch noch zur kleinen Kugel hochfahren .
Das war schwierig für mich denn ich habe den Inhalt verstanden aber ich wusste die Wörter dafür nicht .
Die Rechnung leitet man dann einfach ohne zu bezahlen gleich an das Krankenhaus weiter .
Der finanzielle Schaden alles war nass in dem schönen Geschäft .
Nein noch nicht ich weiß auch nicht
Aber es interessiert mich überhaupt nicht .
Dort kann man viel Markenkleidung kaufen .
Aber natürlich auch Besucher von der ganzen Welt .
Davor hatte ich Angst auch wenn ich nichts von Schulen wusste .
Es fühlte sich fremd an ich saß einfach brav da .
Aber leider haben sie ihre Mutter verloren und mussten ohne sie aufwachsen .
Im Wald haben wir uns oft aufgehalten oder gefeiert .
Wenn ich das anderen erzähle können sie das nicht verstehen und sagen dass die früheren Veranstaltungen besser waren .
Die war draußen auf dem Hof .
<PER> schaute ich ihm dabei zu .
Ich hab nach dem Ort gefragt wo das Jugendtreffen war .
Ich war ganz überrascht die vierzehn Tage sollten schon am nächsten Freitag losgehen .
Es kommt auch immer auf die Kosten an ob man in der Nähe Urlaub macht oder nicht .
Ach in Schwerin gibt es ein Technik-Museum .
Danach waren alle begeistert .
Das Rezept für den Zitronenkuchen habe ich von einer gehörlosen Person bekommen .
Wenn ich mir das mit dem CI so ansehe dass man das so operieren kann bin ich darüber erstaunt .
Ich war durcheinander die Kultur in Kuba war völlig anders .
Ich bin gleich dahin gegangen .
Der Lehrer dachte ich ärgere meinen Nachbarn und hat mich rausgeschickt .
Das Schild bedeutet dass Fahrräder dort nicht fahren dürfen .
Vor Taipeh war es in Rom .
Ich habe gesehen dass die sehr fleißig sind und noch mehr herumfahren .
Aber hin und wieder treffe ich den anderen <PER> und verbringe mit ihm Zeit .
Es war für mich dort ein Verlust weil an der Schule vieles fehlte .
Es sind im Durchschnitt immer über <NUM> Personen zu Besuch gekommen .
Eingetreten ähm ja eingetreten
Man zieht sich halt aus! Soll ich dazu in einen anderen Raum gehen oder was ?
Die Hauptsache war wir hatten die Freifahrt und konnten uns unterhalten .
Dann muss ich mich zusammennehmen und mich wieder besser kümmern .
Jeweils zehn Stunden hin und zurück wie schrecklich .
Insgesamt sind es <NUM> Prozent aber die vollen <NUM> Prozent erreicht man nie .
Das war dann mal eine ganz neue Erfahrung für mich .
Wir dachten es würde steil bergauf gehen aber es ging nur ein bisschen aufwärts .
Viele haben sich das jetzt schon selbst beigebracht .
Ich fragte mich wie das mit dem Klingeln gehen soll .
Die Gehörlosen gebärdeten sowieso .
Er hat die Gebärdensprache durch einen DGS-Kurs gelernt .
Wenn ich ihnen dann mal etwas gesagt habe dann ging das Theater los aber ich konnte nix damit anfangen .
In den Pausen haben wir aber gebärdet wir haben im Kreis gestanden und gebärdet .
Als ich vor <PER> das zweite Mal dort hingereist bin waren sie dort am Bauen und sie kamen voran .
Am meisten Urwald gibt es in Indien .
Dann ist man wie festgenagelt und kann am Ende nicht mehr schlafen gehen .
Ich habe mein Geld auch in Aktien angelegt .
Der Umzug war schön .
Wir haben überhaupt nichts mitbekommen und haben bis zum nächsten morgen durchgeschlafen .
Wegen der Türkis-Parade .
Ich meine Berlin wäre besser aber ob daraus was wird ?
Du musst da im Winter mal zum Skifahren hingehen .
<PER> bist '<NUM> in die Schule gekommen ?
Mit den Gehörlosen zusammen konnte ich komplett gebärden .
<PER> aber es gibt dort auch die Gebärde DEUTSCH .
So blieb der Name des <PER> unbekannt und der Mord wurde über viele Ecken für ihn erledigt .
Während das Gehör immer schlechter wurde meinten sie noch lange dass sie kein CI wollten .
Im Gegensatz zu Ilzstadt gibt es in Innstadt auf der anderen Seite der Donau noch keine .
In der Ausbildung bin ich dann das erste Mal in ein Heim gezogen .
Aber auch nördlich von Bamberg nicht ?
Ah darum . Meine Schulzeit in Schwäbisch Gmünd war nicht so toll .
Jetzt wird auch öffentlich völlig unbefangen gebärdet .
Wir haben lange warten müssen aber jetzt haben wir seit sieben Jahren Arbeit .
Wie die Kinder am Sarg salutierten war hübsch .
Man unterhält sich besucht sich abends zum Unterhalten aber mehr auch nicht .
Wenn alle zusammenkommen sollen kommen hierher vielleicht nur die Deutschen .
Trotz <PER> konnte ich nicht sofort einen Parkplatz finden .
Sie hatte das Gefühl dass sie stärker auf Barrieren stieß .
Vielleicht hat man manchmal nicht so <PER> auf Kunst sondern man will lieber etwas Sport machen .
Wie teuer das ist weiß ich nicht aber es kostet auf jeden Fall ziemlich viel .
Ich musste damit aufhören wegen der Rückenschmerzen .
Du müsstest nachfragen wie viel es kostet das weiß ich nicht .
Nein das ist so richtig gehörlos .
<PER> musste zur Sicherheit Ohrstöpsel tragen .
Ich habe ja das Zertifikat .
Davon gibts nur wenige .
Mich interessieren die Landschaften deshalb fahre ich gerne herum und schaue mich um .
Das war eine gute Idee und ich habe ihn machen lassen .
Ich hab mein Rad ausgeladen geschaut ob alles in Ordnung ist und bin losgefahren .
Ich sagte dass ich mir nicht vorstellen kann dazubleiben bis die Maschine kaputtgeht .
Das ist passiert weil der Boden unter den Reaktoren hart war .
Ich glaube Hamburg ist bis jetzt die einzige Stadt Deutschlands wo das passiert .
Trotzdem gibt es Weinberge die viel Wasser brauchen .
Anfangs ist die Trauer noch sehr groß aber das wird weniger .
Weil viele gebärden konnten .
Mein Leben fand zunächst in Westpreußen statt .
Bis heute nähe ich noch gerne
Ja bei Kindern ist Kommunikation noch nicht so wichtig die spielen mehr da sind sie sich darüber noch nicht so bewusst .
Ich war klug aber es wurde gesagt ich sei ein wildes Mädchen .
Aber großzügig gegenüber meinen Eltern war er auch nicht .
Aber weißt du noch damals das Wahlpflichtfach ?
Dann mit <NUM> usw .
Aber allgemein wird Gebärdensprache einfach ignoriert .
Und dann gehst du weiter und findest ein Fotoalbum von dir .
Aber der Anschluss für das Bildtelefon ist in der Stube .
Mein Lehrer ist ja auch geflohen aber den konnte ich danach auch nicht fragen wie er es gemacht hat .
Kinder haben immer eine hohe Bereitschaft Neues zu erlernen und sind dabei auch noch superschnell .
Ich sah es mir an und dachte Das versuche ich mal!
Und ich kann das als Gehörlose ich selbst kann das .
Das Ergebnis war <NUM> für die DDR .
Er hat sich das angesehen und ist dann mit mir zusammen nach München gefahren .
Es ist so dass es immer mehr leer stehende Häuser gibt .
Weißt du noch wo die Stadt war in der eine Universität für Gehörlose errichtet werden sollte aber das Vorhaben fallen gelassen wurde ?
An der Universität kennt man die Abläufe man weiß wie man ein Problem
Die Häuser wurden damals leider abgerissen als die Braunkohle weiter abgebaut wurde .
Mir ist wirklich egal was ist ich will dann los .
Die Chefs überprüfen das oder die Meister .
Gut .  Wie ich das sehe läuft es gut .  Es läuft gut .
Jeden beschäftigt die Frage wer er ist .
Wenn man mit dem Diplom nach Deutschland zurückkehrt dann gibt es ein Problem .
<NUM> waren dort die Weltspiele .  Ja .
Es stand schon eins zwei drei vier zu null und trotzdem haben die Kölner die ganze Zeit wie wild gejubelt das hat mich echt gewundert .
Das ist nicht schlecht das habe ich nicht gewusst .
Natürlich kann ich das leicht so abstempeln ich weiß .
Dann gab es das Projekt Blue am Institut .
Na ja beim ersten
Da sind alle in die Zelte dort die waren dann voller Gehörloser .
Und diese Brüder den jüngeren und den älteren .
Dort gehe ich jede Woche einmal hin .
Er meinte dass es die Grenze nicht mehr gäbe und man jetzt einfach über die Grenze reisen könne .
Aber weil es eine Jugendgruppe war war es viel billiger .
<PER> dich da mal lieber drauf .
Der reagierte darauf aber nicht groß und dann kam der Tag der Hochzeit näher und die beiden sind vor den Altar getreten .
Man kann es rund um die Uhr benutzen du hast recht .
Aber für ein Dorf ist eine Windanlage nicht genug .
Jeder habe es schon gespürt und es sei kein Zufall gewesen .
Hast du Plakate vom Jugendfestival gesehen ?
Ja das ist ungerecht .  Ich weiß .  Na ja .
Ob da eine Windanlage genug Energie abgibt ?
Das ist doch klar dass das daran lag dass mir langweilig war .
Das habe ich nur flüchtig gelesen .
Es gibt aber zum Beispiel auch so etwas wie meine Kinder die hörend sind und sagen dass sie das CI nicht wollen .
Da muss ich hingehen das bedeutet mir viel .
Als ich klein war spielte ich immer draußen .
Das ist ein Beispiel warum ich denke dass der Landesverband auch wichtig ist .
Man hat es nicht sehen können ich hatte keine Beule am Hals .
Wir sind mit dem Zug hingefahren und haben uns viel unterhalten es war wie ein Abenteuer .
In meinem Wohngebiet wird noch weiter gebaut da ist die schnelle Verbindung noch nicht fertig .
Hier im Freizeitheim habe ich Leute getroffen und hatte immer mehr Bekannte .
Ihm ist dann erst aufgefallen dass es die gehörlose Tochter ist sie hört ja nichts genauso wie ich .  Er hat umsonst geschimpft .
Mit den Gehörlosen lief es eben .  Manchmal gab es leider auch <PER> .
Halloren-Schokolade davon habe ich keine Ahnung .
Nein bei der anderen gehörlosen <PER> die selbst eine Tochter hat .
Normalerweise haben die Krankenhäuser große Fahrstühle um die Betten zu transportieren .
Als sie in den Westen kamen konnten sie endlich Bananen und Orangen essen .
Ich kann nicht so weit fahren .  Wie soll das funktionieren ?
Aber man täuscht sich es passiert eben doch hier in Deutschland .
In diesem Fall wollte die Tochter das weil die Eltern gehörlos sind und unverständlich reden .
Ich finde es besser natürlich aufzuwachsen bis man groß ist und dann zu entscheiden ob man das CI will oder nicht .
Ich war ja davor immer alleine gewesen .
<PER> hatten damit schon Erfahrung denn ich habe einen Bruder der gehörlos ist .
Aber mir hat jemand erzählt dass das nur für einen Tag gilt .
Aber warum sollen wir das nicht über <PER> machen ?
Wenn es zum Beispiel große Veranstaltungen in Berlin gegeben hat wie das Jugendfestival dann lasse ich das einfach sein .
Seitdem läuft es dort wunderbar und ich fühle mich wohl .
Aber auch in der Schule wurde dir die Lautsprache aufgezwungen .
Als zweites muss ich ans Elternheft denken .
Ich glaube die Erziehung war toll aber die Schule schlecht .
Unser Wagen ist als einer der vielen Umzugswagen die sich schon hintereinander stauten mitgefahren .
<PER> weißt dass ich denke dass Sauna und Fitness gut sind .
Für sie war es schon toll .  Das stimmt schon .
Es gab ja damals noch keine Dolmetschbegleitung keine Dolmetscher fürs Studium .
Es wurde gefeiert und getrunken und die Feier hat <PER> gemacht .
Die anderen mussten lange nach den richtigen suchen aber ich habe die sofort erkannt und gelegt .
Deshalb wurde ich nicht konfirmiert .
Die Pflanze sollte auch nicht zu viele Triebe haben .
Es gab doch früher auch diesen Hörenden-Fußballverein Lok weißt du ?
Das zu sehen und alles mitzubekommen ist wirklich toll .
Dann konnte ich sie aber zum Glück bei einer Gehörlosen unterbringen die ich gut kannte .
Fünfzehn das war prima .  Dann haben wir reserviert .
Das hat schon Tradition seit fünf Jahren .
Mit Bilingualität meine ich wie es zum Beispiel an Gehörlosenschulen läuft .
Deshalb bin ich auch streng zu meinen Kindern .
Sie ist sozusagen das Opfer wodurch die Sachen populär werden und sich etwas ändert .
Auf der anderen Seite aber auch nicht .
Ich hatte früher mal mit meiner hörenden Freundin eine Meinungsverschiedenheit .
Ehrlich gesagt er war wirklich ein toller Kerl .
Ich Ja das stimmt .
Aber unsere Kultur ist außergewöhnlich und das finde ich schön .
Das haben sie abgelehnt weil in den Richtlinien nur steht dass es um Maschinen geht .
Und viele Gehörlose wenn sie etwas nicht verstehen übergehen sie das .
Der Wolfsburger Fanblock war dagegen wirklich klitzeklein .  Bei uns hingegen waren die Ränge gut besetzt die Stimmung war super und alle sind gehüpft .
Ja in Bautzen .  Für die Marke Asus die Laptops .
Das ist schön es ist warm man kann Fahrrad fahren wandern schwimmen .
Ja egal .
So etwas Merkwürdiges hatte ich vorher noch nie gesehen .
Sie meinte es nicht böse aber ich sollte nicht fragen .
Aber jetzt ist in der Planung dass es zusätzlich auch noch einen oben geben soll .
Aber ich konnte die beiden Sprachen nicht miteinander verknüpfen .  Aber es war nicht wie in einem Lexikon ich konnte nicht von einer in die andere Sprache übersetzen .
Sie stehen auf junge Kinder .
Da überlege ich schon welche Kleidung in meinem Schrank schön wäre .
Ich bin der Mode deshalb sehr dankbar .
Die Leute waren vorher zu Recht auf den Demos die müssen gerecht behandelt werden .
Und es gibt auch viele Misserfolge .
Wie alt ist dein Mann ?
Ich war ungefähr <PER> so ungefähr Ich weiß es nicht mehr .
Damals war ich die Senioren-Gymnastik-Leiterin .
Ja das auch nicht .  Unmöglich nein .
Die übersetzen für mich den Inhalt welche Aufgaben es gibt und was bei der Arbeit zu tun ist .
Die meisten Fundstücke sind aber nordwestlich von Bramsche .
Die Katze war ja alleine und ist schon alt .
Da hat sie einen Einfall bei dem ihr das Wasser im Munde zusammenläuft .
Für sie passte es auch das klappt .
Der ist hochmodern es gibt dort Fahrstühle und eine Brücke .
Wir sind mit dem Auto gefahren und wollten nicht verzichten .
Früher haben sich Pastoren um die Gegend und die Gehörlosen gekümmert .
Er war eingebildet und ein sehr feiner Mann der gut sprechen konnte .
Die beiden wurden verglichen wie nach fünf Jahren das Ergebnis aussieht .
Weißt du das ist in der Nähe von Waldshut .
Dann kam plötzlich der Mauerfall und es gab kein Geld mehr .
Als da ausgewählte Szenen gezeigt wurden holte ich meinen <PER> dazu .
Nur die Schulen die werden in Zukunft Probleme haben .
Das kann auch alles mögliche andere sein .
Ich machte also eine Ausbildung zur Technischen Zeichnerin hier in Leipzig .
Oder so dass jedes Abteil eine Tür hatte .
Die Schule war bis Herbst <NUM> in Stühlingen dann zog sie nach Waldshut um .
Oder bis er tot ist oder ähm sich verabschiedet und an seinen <PER> weitergibt .
Aber <NUM> begann dann der Fliegeralarm .
Wenn man Dolmetscher bestellt kommt jedes Mal ein anderer .
Aber da war die Überwachung schärfer deshalb wurden die Demonstrationen dort dann fallen gelassen .
Hast du Klamotten gekauft oder etwas anderes ?
Aber in diesem Alter fingen wir an die Tagesschau zu gucken .
Wenn sich das weiterhin so entwickelt dann ist die Regelschule besser .
Das stimmt dafür war ich bei anderen Veranstaltungen mit Gebärdensprachpoesie .
Man sieht richtig wie sie schlucken müssen .
Wichtig ist die Wahlfreiheit .
In der Nähe von Warnemünde ein Stück weiter westlich Wilhelmsdorf
Auch wenn sie nicht müssten weil er Gebärdensprache verstehen kann .
Ich sehe das genauso .  Genauso sehe ich das .
Ich ließ die Autos umherfahren schaute sie in Ruhe an und dachte darüber nach wie das technisch funktionierte .
Das war dann okay dann hat man sich gut verstanden .
Ich musste es erdulden denn direkt hinter mir stand die <PER> .
Es war ein Verein der vom Staatsministerium finanziell unterstützt wurde .
Er versteht alles sehr gut und kann alles sehr gut ablesen .
Das geht ja nicht auf die letzte Minute deshalb lasse ich es ausfallen .
Es sind Hörende die im Rollstuhl sitzen oder so und etwas vortragen .
Universal gibt es ja nicht für Gehörlose .
Sie hat mir ja nicht direkt geholfen aber sie hat so vielen anderen geholfen .
Ich verstand aber immer noch nicht warum ich mich umziehen sollte aber egal .
Dann war ich beim Theater beim Stadttheater .
Ich bin <NUM> . Früher war die Zeit toll .
Der Mauerfall war sehr
Der sagte dass die Zahl der Toten nun auf <NUM> gestiegen sei .
Man kann es auch nicht selbst reparieren und muss warten solange es eingeschickt und wieder zurückgeschickt wird .
Als sie einstürzten blieben die alten Gebäude drumherum stehen .
Das ist toll und was ich ihnen auch hoch anrechne ist
Sie konnten danach nicht mehr spielen da ja am nächsten Tag wieder Schule war .
Ich habe dem Malermeister erzählt dass er Arbeit sucht .
Später kam dann ein Film mit Originalaufnahmen heraus .
Ich habe gefragt Papa was ist denn da los ?
Es gibt schon ein großes Freizeitangebot .
Aber wenn man den Dolmetscher anschauen würde würde man den Film ja verpassen .
Aber anders herum dort war Deutschland hier Dänemark .
Ich mag das gern wenn Gesang in Gebärden übersetzt wird .
Ich fragte nach und ging rüber ins Café .
Später fiel dann die Mauer die gab es dann nicht mehr .
Am Abend rief sie im Internat an und fragte wie es mir gehe .
Nein keine stimmt nicht nur teilweise Arbeit .
Ich war gespannt ob die Ukrainerin wieder dabei sein würde .
Ich musste mich irgendwie durchboxen um erfolgreich zu sein .
Sie war sehr lieb und aktiv aber gebärden konnte sie nicht .
Aber wie das für das Kind wäre weiß ich nicht .
Du würdest sehen wie das eine Flugzeug in den einen Turm rast und wärst nebenan und würdest zuschauen .
Der Kontakt hielt über zehn Jahre bis die Mauer fiel .
Da hat Schweden gegen Deutschland gespielt glaube ich .
Darüber habe ich die Leute vorher informiert dass man so applaudiert .
Manchmal merke ich das wenn ich lange gebärde dass es schiefgeht .
Im Internat war es auch ziemlich grausam .
Dann waren alle total begeistert und stürzten sich darauf bis keine mehr da waren .
Dann muss man zuhause noch weiter lernen und nachlesen .
Ich habe ihnen die Gebärde für BUS gezeigt für mich ist es auch kürzer so .
Aber man bräuchte die dann sofort am Arbeitsplatz .
Ich habe gesehen dass es eine ernste Sache ist .
Sie fragte mich ob sie jetzt Gebärden lernen solle .
Aber bekannt ist trotzdem der Kraichgau der Kraichgau .
Das ist ein Mann .
Das habe ich gehört aber ich weiß nicht ob dort Zigarren verkauft wurden .
Und der Fahrer hatte Alkohol getrunken .
Wir suchten eine Gehörlosenschule es sollte eine in Hildesheim geben .
Deshalb legten wir zusammen und stiegen in ein Taxi .
Ich verstehe das so dass es gefährlich ist da ins Wasser zu springen .
<PER> wäre mir wenn die Gehörlosen Vorreiter wären .
Er ist ein Muttersöhnchen oder ?  Oh weh .
Da sind dann auch mal Wolken am Himmel also mal Sonne mal Wolken .
Als wir auf dem Rückweg von der dritten waren gab es auf einmal einen Wolkenbruch .
Sonst würden wir uns nicht sehen können wegen der Grenze .
Ich versuchte aufzustehen .
Das geht natürlich nicht wenn es so weitergegangen wäre hätte man ein riesiges Loch in die Kassen gerissen .
Und sonst ?  Ich weiß nicht .
Ob das aber dann hintenrum immer zu einhundert Prozent eingehalten wird ?
<PER> waren beide in England .
Ich habe auch gern Sport gemacht .
Die Mauer war am Brandenburger Tor das weißt du ja .
Große Veranstaltungen kleine private .
Hier kennen sich ja viele aber dort gar nicht .
Ich kannte viele Leute aber man hatte keine Zeit .
Ich habe dann noch mal darüber nachgedacht und alles durchgerechnet .
Mit jemand Schwarzem nicht nein .
Das war sehr schlecht organisiert ehrlich gesagt .
Wenn man sich vorstellt dass sie zusammenarbeiten ist das eine gute Lösung denke ich .
<PER> und Majoran kommt dazu und dann muss man alles gut mischen .
Man bekommt Gänsehaut von dem was man da sieht und fühlt sich unwohl .
Die deutsche Schreibweise war angenehm zu lesen .
Mein Ziel ist es mexikanisch zu essen .
So ging es weiter bis ein Kind mit seiner Familie in den Westen ausreiste .  So wurde unsere Klasse noch kleiner .
Wenn Hörende geklopft haben während ich geschrieben habe und ich habe ihnen auf gemacht dann sahen sie meinen Luxus .
Dort wurde durchgängig unterrichtet und als ich am Ende alles geschafft hatte hatte ich bestanden .
Ich kann mich nicht an besondere Erlebnisse im Kindergarten erinnern .
Wir waren neugierig wie es dort aussieht fuhren aber erst hin als das Hochwasser schon vorbei war .
In Italien ist die Drei-Finger-Handform typisch da wird mehr mit der Drei-Finger-Handform gebärdet .
Davon regnet es ungefähr <NUM> bis <NUM> Tage .
Ich habe den Computer dann ausgemacht und ganz mit dem Chatten aufgehört .
Vor kurzem kam jemand zu mir und sagte das das hat mich irritiert .
Die gab es damals zu DDR-Zeiten nicht jedenfalls nur sehr wenige .
Oder eine Engel-und-Teufel-Party .
<PER> ist gegen Gebärdensprache .
Mal sehen wie es läuft .
Nein ich brauch das nicht .
Darum brauche ich nicht neugierig zu werden und ihnen Dinge vorschreiben .
Ich ließ sie ausreden .
<PER> mögen es gar nicht also habe ich es aufgegeben .
Es tut mir auch sehr leid immerhin sind sie ja meine eigenen Großeltern .  Na ja .
In Wiesbaden und in Frankfurt hat er gelebt .
Die Oma bestand aber darauf dass sie nicht zurückkehren sondern in Westberlin bleiben .
In dem Brief war die Ablehnung die mit meinen Knieproblemen begründet wurde .
Nein sie wird bleiben weil wir sie brauchen .  Deshalb wird sie bleiben .
Da wird nichts verbessert .
Dann gab es <PER> ach alles Mögliche .
<PER> war ich müde .
Falls ihr sicher Skifahren könnt könnt ihr und mein Freund euch abwechseln mit dem Kamerahelm .
Es gibt einfach technische Unterstützungen für die Kommunikation .  Aber die Fragen sind typisch .
<PER> auch die ist ein Jahr im Voraus und hat eine Klasse übersprungen .
Zuerst kippt man den Zucker hinein und verrührt alles gut dann lässt man es aufkochen .
Draußen ist es kalt und regnet und drinnen ist der Flohmarkt .
Das ging eine Zeit lang weiter bis ich den Entschluss fasste dass ich unbedingt eine Ausbildung machen müsste .
Die Lehrer haben die ganze Zeit herum geschaut und nichts mitbekommen .
Das ist besser .
Das dauerte lange war mühsam und ich fühlte mich dort nicht wohl .  Ich konnte damit einfach nichts anfangen .
Sonst war ja niemand da nur wir beide .
Durch das gemeinsame <PER> lernte ich und wurde schnell sehr gut .
Nein er war es nicht! <PER> hat der andere Mann mit dem Hut ihn dann erschossen ?
Ich glaube er ist im Alter von sieben Jahren ertaubt .
Die schönen Sitze waren alle zerstört und auch durch die Wassermassen fortgerissen worden .
Wir waren wieder beide dort und haben uns unterhalten .
Zum Schluss kam dann noch die Vollbremsung die lief super .
Ich ging also hin und sagte dass ich nichts höre .
Du meinst dass die Gehörlosenkultur erhalten bleibt .
Sie hat die Abschlussprüfung bestanden und möchte jetzt Bauingenieurin werden .
Und die Aufgaben zwischen euch aufteilen .
Ich weiß jetzt nicht wo das genau war da waren Wiesen und da ist ein Fluss oder der Rhein .
Das klingelte in den Ohren und im Oberkörper .
Der wollte eben weiter die Gebärdensprache nutzen und benutzt auch seine Stimme .
Viele haben sich angemeldet es war sehr gut .
Dieser Onkel wurde nach Güstrow geschickt .
<PER> wollte das dann auch haben .
Ja zur Entspannung und zur Beruhigung .
Es wurde gefördert dass man einen sicheren Arbeitsplatz bekommt .
Die haben gemeinsam viele Ausflüge gemacht und dafür wurde viel Geld bereitgestellt .
Aus Australien der Türkei Italien Österreich Dänemark das liegt ja ganz in der Nähe .
Sie hat gemerkt dass mich etwas bedrückte und mich gefragt was los sei .
<PER> war dann alles geklärt und wir fuhren weiter nach Hause .
<PER> wollte bei Alarm ungern in den Bunker gehen .
Und dann hatte ich mündlich auch noch zwei Wahlfächer .
Du hast eine Zwei herzlichen Glückwunsch! gratulierte er mir .
Im Schreiben Rechnen und anderen Sachen war ich gut .
Weißt du die ist nicht in Hamburg sondern außerhalb .
Es gab ja auch extrem viel Klatsch und Tratsch über <PER> Tod .
Die durften nicht nach Ungarn sondern mussten gegen die Strömung ankämpfen um nach Österreich
Sie hat dort einen Dolmetscher .
<PER> gab es damals nicht .
Der Akustiker der Hörgeräteakustiker braucht Infos .
Meistens gehen wir an unseren Lieblingsort und zwar an einen See zum Baden .
Ich muss die Skier leihen mit dem Bus zum Skilift fahren und dann noch Essen und Trinken kaufen .
Ich hatte ja schon Erfahrungen gesammelt die anderen eher nicht .
Das ist in Sachsen so klar das ist überall in Deutschland unterschiedlich .
Nach meiner Entlassung entwickelte es sich mit den Neubauten weiter .
Im Deutschen sagt man doch Einbahnstraße oder ?
Und die Landschaft besteht hauptsächlich aus Fichten dem Fichtelgebirge .
Bei diesem ersten Mal war ich dabei und habe es mit eigenen Augen verfolgt .
Das Kind bleibt wie es geboren wurde und Schluss .
Die vier Veranstaltungen waren alle schön . Das ist bei mir genauso .
Den Reichen werden mehr Steuern abgezogen damit das ausgeglichen wird .
Dolmetscher haben immer einen vollen Terminkalender .
Das GERMANY-ASL benutzen sie weil sie das Symbol des Adlers benutzt haben .
Die Universität Gallaudet in Washington D . C .  Ja .
Ich ging dann weiter ins Haus und sagte meinem <PER> dass ich mich nicht wohl fühlte .
Gut ich habe das dann überprüft es stimmte auch alles .
Hmm also ich denke dass er damit richtig liegt .
Die Familien haben ihre hörenden Kinder dabei .
Er war früher auch <PER> .
Das entwickelt sich auch mit der Zeit es gibt ja immer ein neues Präsidium .
Ich begreife das sofort denn ich kann nicht immer auf meine Umwelt achten .
Dann hatte ich es geschafft .  Da hatte ich echt noch mal Glück gehabt .
Ich war bei der WM beim Public Viewing .
Dann kam die Zeit als meine Mutter hätte umziehen sollen .
Der Titel war Leben von <PER> überall in Hamburg .
<NUM> hat das bei mir angefangen .
Die Katze hüpft herum und sucht unter dem <PER> und sogar unter dem Rock der alten Frau nach dem Vogel .
Ich mochte sie lieber als alle anderen .
Wenn mein <PER> nach Hause kommt sagt er dass es furchtbar laut sei oben bei den Kindern .
Stell ihn doch höher das ist vielleicht angenehmer für dich .  Ich hab auch das Gefühl dass ich nach vorne rolle .
Ja klar man fühlt in sich hinein .
Ich hatte echt Glück gehabt und jubelte innerlich ich würde den Führerschein bekommen .
Ich meinte so etwas hätte ich noch nie erlebt .
Aber nach Dubai ist es ein weiter Flug .
Ich habe Fußball gespielt dann zu <PER> gewechselt war in der Jugendleichtathletik .
Denn in die VHS bin ich nur gegangen wegen Name<NUM> .
Die beiden Lehrerinnen konnten gebärden .
Denn ich wünschte mir so sehr dass meine Eltern die Gebärdensprache können .
Dann kamen alle aus den Zimmern um sich zu waschen .
Ich bin doch bescheuert dass ich zu meinen Schwiegereltern gezogen bin .
Ich habe auch Schach gespielt oder Bücher gelesen und so was alles .
In Dillingen verneinten sie Nur alle zwei Wochen und in den Ferien geht es heim .
Dann kam er auf mich zu und fragte Wo ist dein Auto geparkt ?
Ich hatte meine Ausbildung fertig und in einen Sportverein wollte ich nicht .
Bist du denn für die Schließung deutscher Atomkraftwerke ?
Dort oben waren dann auf einmal Leute die irgendwas mit den Kontrolleuren besprochen haben .
Wenn ein Gehörloser Mist macht sind immer gleich alle Gehörlosen so .
Aber es ist Salzwasser das ist nicht gut .
Gestern gegen Dortmund hat er auch ein Tor geschossen .
Sowohl Junge als auch Alte werden dort sein .
Es war einfach unglaublich wie viele Gehörlose da standen .
Aber du hattest Glück dass der Nachbar gut und nett zu dir war .
Na ja wenn die Kommunikation nicht klappt was dann ?
Aber wenn englisch geschrieben wird müssten die Wörter auch englisch sein .
Bei meinem Hausarzt klappte es manchmal gut .
<PER> gehörlose Tochter sagte sie sei zuerst dran mit erzählen .
Die Autofahrer sollen begreifen dass sie auf Fußgänger achten müssen .
Auf der anderen Seite sehen dann die Hörenden dass <PER> ganz normal sind .
Ach da muss man sich die Zahlen merken!
Ich habe gesagt dass wir Flächen berechnen für <PER> gemacht haben .
Ich bin dann zum ersten Mal mit der <NUM> .  Nationalmannschaft der Frauen dorthin gefahren .
Ich verschlief typischerweise und stand erst um <NUM> Uhr auf .
Wie soll das bewertet werden ?
Vier-Zimmer sind dagegen im Moment viel billiger .
Vergangenen April fuhr ich dorthin .
Vielleicht tun sie es heimlich . Wie mein Leben aussieht ?
Das ist ja was anderes wenn ein paar Bekannte aus der alten Schule mitkommen und man dann zusammen neue Mitschüler kennenlernen kann .
Die Lehrer haben auch nie gefragt was wir in den Ferien machten und sagten nie dass wir lesen sollten .
Das hat furchtbar lange gedauert bis dann endlich die Mauer fiel und man rüber konnte .
Hast du auch manchmal Lust nach Singen zu gehen ?
Die haben hauptsächlich gesprochen .
Man verteilt die Soße und Käse darüber fertig .
Wann warst du das letzte Mal auf der Reeperbahn ?
Es ging darum wie viele Jugendliche es insgesamt so gibt .
Er kann ein bisschen gebärden also ein bisschen gebärden kann er schon .
Doch später im Krankenhaus kämpfte sie um ihr Leben aber sie schaffte es nicht und starb .
Am Abend haben wir dann weiter trainiert und das Schiedsrichtersein geübt .
Mein Gott so was übertrieben <PER> hatte ich vorher noch nie gesehen .  Die armen Menschen!
Und die Herren sind aus der Sparte Fußball verschwunden sie sind ausgetreten .
Das war wirklich blöd weil wir nur auf Gerüchte angewiesen waren und die Nachrichten nicht richtig verfolgen konnten .
Sie sollten auch Chancen bekommen aber sie bekommen einfach keine .
Das lief so aber es war nicht alles wirklich toll dort .
Aber inhaltlich ist einiges schlecht .
In Köln sind wir eingestiegen .
Die Armen! Wir hatten noch Glück aber in Dresden war es schlimm .
Ich habe ihn verwundert angeschaut und bin ihm hinterher getapst .
Wenn ich dann mal gefragt habe wobei es bei dem Gespräch ging bekam ich immer nur die Antwort Ach war nicht so wichtig .
Das ist ja auch eine gute Familie .
Alle Leute haben ihr Geld dabei in einem Geldbeutel der ihnen vor der Brust baumelt .
Da war ich erstaunt das war ja wie ganz früher die westdeutsche Schreibweise .
Ich arbeitete in der Firma und bereitete das Weihnachtsbuffet vor weil viele Leute zu uns hereinströmten .
Handschuhe sind aber nur in der Fleischverarbeitung notwendig .
Ohne geht es nicht .
Ich ging dorthin und es ging los .
Richtig nah in der Weltstadt mit Herz .
Sie war dankbar dass nichts passiert ist .
Das Essen durfte so lange nicht angerührt werden bis ich wieder da war .
<PER> hattest Glück bei deinem Lebensweg .
Es waren viele eindrucksvolle Erlebnisse .
Sie hat sich darüber gewundert ist aber dahin gegangen .
Nachdem sie ein Buch gefunden haben verlassen sie das Geschäft und gehen heim .
Gut dass du in deiner Region bleiben konntest .
Ich hatte auch die drei .
Dafür bewunderte ich sie .
Im Winter ist alles grau und weiß da fehlen die Farben .
Ich hatte echt Glück gehabt dass auf meiner Spur zwei Pfeile waren es war also erlaubt .
Als ich entlassen wurde freute ich mich riesig nach Hause zu können .
Ja ich habe es gelesen <NUM> .
Deutsches Sportfest oder so etwas stand darauf .
Kein Regen es war durchgängig schönes Wetter zum Glück .
Probiere doch mal die Tastaturen aus .  Aber das geht ja nicht wir werden schließlich gefilmt .
Da kann sich so wie du auch schon gesagt hast ein starkes Selbstwertgefühl entwickeln und dieses einen stark machen .
Sehr gut sie schläft noch .  Psst leise .
Alles war neu überall war die Gebärdensprache präsent und es waren Gebärdensprachdolmetscher vor Ort .
Und jetzt ist Bruchsal total klein und Sinsheim bekannt .
Nur mit den Gehörlosen alleine ist es viel besser .
<PER> hätte ich darauf geschrieben dass ich taub bin .
Ich habe ihr den Platz angeboten und wir haben zusammen gegessen .
Ich fahre oft mit dem Auto weil ich dann den Hund hinten mitnehme .
Das ist auch meine Meinung sie gehören auch zum Gehörlosenverein dazu .
Da hatte ich Pech .
In Zukunft wird es dann so sein dass sie gehörlose Menschen kennen .
Europaweit gibt es auch andere Spiele bei denen ich wissen will was sie bedeuten .
Mit dem Sportfest in Mainz <NUM> .
Ich konnte es nicht glauben und wollte es nicht wahrhaben dass <PER> wirklich tot ist .
Wenn sie eine deutsche gehörlose <PER> treffen könnten sie sich ja auch sagen Okay ich lasse die ASL-Gebärde für Deutschland” weg .
Das sind eigentlich gleiche Beispiele .
Wenn man auf dem Land Fahrrad fährt sieht man überall Kühe .
Diejenigen die gehörlos oder hochgradig schwerhörig waren sind in die Gehörlosenschule gegangen .
Ausgerechnet im August ist die Zugstrecke gesperrt oh man .
Wir waren insgesamt sechs nein zwölf Personen weil noch zum Teil Leute aus München dabei waren .
Dann hat sie sich den Prinzen geangelt <PER> und ich habe mich gefragt warum ausgerechnet den .
Ich fahre vielleicht schon vorher .
Aber warum werden nicht einfach alle Preise angehoben ?
Ich konnte sie leider nicht hören .
Da bleibt man dann gesperrt und muss bis zum nächsten richtigen Spiel warten .
<PER> war mit Frankreich im Finale .
Das war nichts für mich aber auch nicht schlecht .
Die Polizei wünscht sich dass es gut klappt und ist froh darüber .
Zuhause suchte ich erneut das Gespräch mit meinen Eltern .
Dann habe ich eine E-Mail bekommen .
Ja auch aber <PER> hatte eigentlich überlebt stimmts ?
Dann ist mein Vater irgendwann gestorben .
Der Turm hat die Farben Rot Gelb Grün und Blau .
Wenn man das Wasser dazugibt und es anfängt zu köcheln kann man schon sehen wie daraus eine braune Soße wird .
Unglaublich wie viel wir gelaufen sind bis wir endlich da waren .
Nur für bestimmte Zusammenhänge sollte es leicht und verständlich sein .
Ohne sich zu unterhalten was es Neues gibt das wäre unmöglich!
Vater und Mutter waren hörend .
Stimmt du hast keine Geschwister .
Du warst schon in einem hörenden Kindergarten .
Zu DDR-Zeiten war es im Dorf einsam .
<PER> würde ich auch dazunehmen stimmt .
Er sagte Eine Frau .  Die ist sehr nett toll .
Wir kamen ohne einfach nicht vom Fleck .
Ein Schüler aus der Klasse saß fünf sechs Tische weiter
Ich bin taub aber alle anderen waren hörend .
Ich habe nur wenig gekauft .
Nein das glaube ich dir nicht .  Warum solltest du SELBST gebärdet haben ?
Beim Wein oh meine Güte ist es schlimm .
Damit das Auto nicht losrollt und vom Wagenheber kippt muss man die Handbremse anziehen .
Aber ob es geregnet hat war egal es gab trotzdem eine tolle Stimmung .
Ich bin nicht so begeistert von den lautsprachbegleitenden Gebärden .
Dort sind verschiedene Tiere zu sehen und sehr viele Leute kommen hin .
<PER> hat mir erzählt dass sie gesehen hat wie die Polizei zugehauen und geschlagen hat .
<PER> war dass sie warten soll bis der <PER> sie anruft und dann sollte sie runter kommen .
Deswegen möchte ich meine Frau und meinen kleinen <PER> das genießen lassen .
Dann bin ich zum Taxi und habe den Fahrer bezahlt .
Aber jetzt sind Gehörlose auch kulturbewusst geworden .
Die Mutter ist auch etwas Schuld dass der Doktor damit Geld verdient .
Plötzlich zuckten alle zusammen und einer nach dem anderen stellte sich dazu und alle redeten wild miteinander .
Wenn wir ein Kind wollten und es wäre gehörlos dann wäre das so .
Ich weiß nicht ob wir kurz in die Pause gehen können aber ich habe Durst .
Es wurden Pantomime und andere verschiedene Stücke gespielt .
So haben sie es erzählt und sie wollen es abhaken .
Vorsicht in wie vielen Jahren kommt das noch einmal ?
Ja er hatte gute Kontakte zu einem russischen Offizier .
Ich wollte etwas angeben .
Es ist zum Stillstand gekommen .
Das ist schön . Ich war beim Deaf Way II das war schön .
Ich wusste immer noch nicht was genau das nun zu bedeuten hatte aber egal .
Viele Deutsche sind in andere Länder übergesiedelt wie z . B .  nach Argentinien .
Ich wollte mir das noch einmal genauer anschauen weil die erste Fahrt von Israel in die Türkei ging und von dort nach Griechenland .
Deutschland hat ja viele Städte sehr viele Städte .
Jetzt will ich nichts verpassen .
<PER> hattest ja vorgeschlagen dass am besten zwei Gehörlose zusammen in einer Klasse wären .
Wenn man das immer verbietet und nur Oralismus macht versteht sie gar nichts .
Aber bei der künstlichen Befruchtung muss man ja auch unterscheiden .
Nachts schmiedeten wir einen Plan als der Erzieher schon geschlafen hat .
Meine Eltern sind beide hörend und bekamen eben mich .
Also bei einer Anklage bekomme ich das Geld zurück .
Ich denke dass <NUM>% an ihnen vorbeigehen werden .
Also zuerst mache ich ein bisschen Öl drüber für den guten Geschmack und mische alles .
Aber bei mir ist das immer so Es gibt auch noch Facebook .
Ich denke auch man arbeitet dann mehr .
Gehörlose übernehmen das meistens von Hörenden .  Das ist fast immer so .
Wenn ich mir vorstelle dass bei einem etwas passiert dann ist die Technik Dann ist der eben schwach gewesen .
Aber dafür fährt ein Zug bis Baden-Baden .
Und wenn es dann nicht klappt dann nimmt man eben stattdessen einen anderen Weg .  Warum nicht ?
Das ist ein riesiges Fahrrad nicht so ein kleines und ein kleiner Junge fährt auf diesem großen Fahrrad .
Ich sehe nach ob mit meiner Frau und meinen Kindern noch alles okay ist .
Das gibt es in Deutschland nur drei- oder viermal das wars .
Es war ja im September und ich dachte immer nur Scheiße scheiße ich will dorthin .
Aber lieber ist es mir immer Dolmetscherinnen einzusetzen .
<PER> war nichts und Rosenmontag hatte ich frei .
Und natürlich eine dicke Schicht Butter .
Dann ist man so davon eingenommen da werden die Leute sportfaul .
Wir können uns via Facebook austauschen .
Und die wiederum können dann das was sie an <PER> aufgenommen haben wieder an andere weitergeben das ist auch gut .
Die Gehörlosen würden aber lieber Wissen vermittelt bekommen .
Ich weiß es nicht .
Ich war vor <PER> auch in Berlin .
Ich pfiff darauf unterhielt mich einfach gebärdend und ließ mich nicht weiter stören .
Ich habe auch schon einmal ein Hochwasser miterlebt .
Etwas später musste ich auf einmal ins Krankenhaus .
Also musste ich in Köln in die Schule und konnte nicht nach Euskirchen .
Die Siegessäule genau .
Ich habe <PER> gelernt aber die haben Schwäbisch gesprochen .
Wenn man das Filmmaterial von damals anschaut .
Chemnitz hat es so mittelstark erwischt . Bauhaus stimmt .
Wenn man das vorher macht wenn das Kind noch ein Baby ist dann gewöhnt es sich daran .
Er hat uns auch gezeigt wie man selbst einen Feuerlöscher baut .
Natürlich ist es vor dem Fernseher öde .
Nein <NUM> oder <NUM> .
Davor am <NUM> .  an Heiligabend waren wir bei meiner Tochter in Hamburg .
Unten in der Bahn sitzt der Vogel mit einer Mütze auf dem Kopf und fährt die Straßenbahn .
Am Mittwoch können wir unser Konzept besprechen .
Bei uns in der Schule in Heidelberg gab es morgens immer zuerst Frühstück .
Wie sollte ich auf Englisch kommunizieren ?
Aber ich gebärde weil ich gehörlos bin so ist das einfach sagte ich ihm .
Wenn dann seine Leistung nicht mehr so gut ist dann wird man ihn schnell wieder los .
Wir baden dort auch oft .
Aber es gibt verschiedene .  Man muss schauen ob man dem Arzt vertrauen kann oder nicht .
Nein seit <NUM> Jahren schon .
Ich habe aber noch nie ein Theaterstück von ihm gesehen .
Der Vergleich zu früher mit dem Bier von dem du erzähltest stimmt .
Zwang von außen möchte ich nicht .
Ich sagte nichts sondern zeigte immer auf das was ich wollte zum Beispiel auf Semmeln oder auf andere Sachen das war’s .
Den Fall hatte ich auch .
Ich bin gehörlos und ihr auch aber sie wendeten sich ab und schauten stur geradeaus .  Das war für mich sonderlich .
Er ist offen und gebärdet gerne .
Ich weiß es nicht .  Dann muss ich eine neue Technik benutzen .
Das ist doch interessant warum das so ist .
Dann fragen die Reporter nach und es kommt mehr und mehr hinzu .
Der Arzt sagte dass er müsste wenn der Kopfumfang zu groß sei .
Das ist wie wenn man sich ärgert und man sich dann eine Pause nimmt .
Ich bin dagegen das zu verschweigen wenn man davon weiß .
Da darf man auch mal probieren und man sieht wie die Schokolade entsteht .
Außerdem gib es einen Bootsverleih und man kann zum Beispiel Kanu fahren das ist dort alles möglich .
Das ist sehr schön bei Schnee Frost und Kälte .
Für mich war es schwer aus dem Deutschen zu übersetzen und er hat auch für mich übersetzt .
Aber in der kurzen Zeit konnte ich schon viele Erfolge sehen .
Ich bin in Deutschland aufgewachsen das geht nicht .
Ich war aufgeregt und froh .
Ja und die Autobahn .  Stimmt .
Ich fasste meinen Mut zu Firmen
Das war <NUM> vorm friedlichen Mauerfall .
Von mir aus von Name<NUM> bis runter nach Allermöhe .
Das war in Blankenburg in der Nähe von Wernigerode .
Früher gab es wenig Informationen .
Die haben gesagt dass sie selbstverständlich ein CI nehmen weil das von der Krankenkasse bezahlt wird .
Das ist möglich .
<PER> machen sich immer Sorgen .
Früher war das super das sagen viele andere auch .
Das schmolz und konnte dann ein Loch in die Erde hinein fressen .
Dann konnte ich mich auch mehr mit meiner Schwester unterhalten .
<PER> magst du ?
Aber jetzt ist er bestimmt hoch denn mir ist warm .
Da haben sie alle nach Fahrgemeinschaften gesucht .
Und ich soll alleine leben .
Es war eine Hausgeburt wie es damals üblich war .
Da ist mir bewusst geworden wie groß Deutschland ist .
Ich glaube im Schottenhamel .
Wenn ich einen Freund hätte würde ich auch umziehen .
Normalerweise wäre ich dann [bei Deaflympics] in Jugoslawien erstmal nominiert worden .
Wer ein Hörgerät trug und damit auch telefonieren konnte .
Ich habe bis heute gute Erfahrungen .
Er sagt Es ist doch schade wenn eine schöne Frau wie du so traurig ist .
Die Farbe des Scheins ist rot rot und blau mit einer Schrift drauf .
Bei dem darauffolgenden Mal das war in Tokio war es wieder schön .
Ich hatte noch nie etwas überwiesen .
Nach einiger Zeit bin ich abgehauen und bin die Treppe runtergegangen .
Aber ob man das möchte weiß ich nicht .
Die Autobahn damals in der DDR war brutal das hat so geruckelt .
Du kennst das ja in der Stunde bekamen wir damals <NUM> Deutsche Mark .
Wenn man sich wohl fühlt tut man es nicht .
Zu Hause hatte ich einen vollen Kühlschrank und endlich freie Auswahl .
Aber meine Gesundheit ist wichtig .
In Hawaii muss man warten bis die Welle kommt .
Heute ist das alles zu .
Ja klar wenn man ein dickes Fell hat .
Ab <NUM> noch vor <NUM> ?
Wenn es immer mehr CI-Träger gibt habe ich Glück weil ich gebärden kann .
Weiter östlich liegt Montréal dazwischen dann die Hauptstadt Ottawa .
<PER> bestelle ich mir einfach einen Dolmetscher ins Krankenhaus und die bekommen das nicht mit .
Aber an einen Dolmetscher war <NUM> noch nicht zu denken .
Ja da war es in Oberwiesenthal aber ich erzähle über Erfurt .
Immer die gleichen zu sehen die Deutschen habe ich satt .
Das war so als hätte ich langsamer gedacht als gebärdet .
Früher gab es ein anderes Präsidium mit <PER> als Präsidenten .
Einige Firmen sind in der Zeit auch Pleite gegangen und manche hatten Erfolg .
Das kann überall passieren .
Aber das ist eine ganz andere Frage .
Ich denke das nächste Mal wird viel Positives bringen .
An der Uni Köln habe ich einen Vortrag gehalten .
Ein gehörloses Kind unter lauter Hörenden .
Ja das würde gut passen .
Im Süden bei Delmenhorst Syke und Weyhe ist es etwas komisch .
<PER> ja meine Eltern
Zwei Wochen später hat der Basketballverein noch einmal eine Veranstaltung in Frankfurt organisiert .
<PER> alle zählen mit .
Das kam noch dazu .
Auch die Eltern des Mannes beschweren sich über die Frau .
Genau damals gab es drei Vereine .  Das war eine gute Sache .
Die Schauspieler waren gehörlos wie ich .
Ja es ist ein Restaurant speziell für Kartoffeln .
Im Laufe der Zeit wurde das auch immer mehr bis ich <NUM> Jahre alt war .
Ja mit meiner Familie .
Ich sagte Ich will diese .  Darf ich sie mit raus nehmen und anschauen ?
Ich habe es nur geschafft die Gebärde für STILL am Mund durch STILL an der Hand zu benutzen .
Sie meinten wenn ich ein CI habe dann bedeutet das dass ich schwerhörig sei .
Und ich hatte keine Idee was ich sonst machen könnte .
Ich laufe schnell los um das Warndreieck zu holen .
<PER> müssen dann auf die <PER>nschule in Güstrow wo es noch kleine Kinder gibt .
Ich ging lieber in die Turnhalle .
Da erfuhr sie dass es einen Kindergarten für gehörlose Kinder gäbe .
Ich war ganz erstaunt darüber dass es für ihn kein Problem war .
Später hat meine Mutter mich einfach machen lassen .
<PER> ist bei mir auch noch unklar .
In der Pause gingen alle raus .
Habt ihr auf dem Pausenhof auch auf LBG zurückgegriffen ?
Ich verwende es bis heute noch .
In der Stadt angekommen haben wir die lange Schlange vor der Begrüßungsgeldstelle gesehen .
<PER> bist gehörlos ?  Mein Gott! Was machen wir bloß mit dir ?
<PER> musst den Banken vertrauen .  Das ist so .
Nach einiger Zeit sollte ich noch zur Berufsberatung kommen .
Aber ich wusste nicht was ich machen sollte .
Hinzu kommt dass dort auch neue Kleider verkauft werden .
Was war also mit Russland los ?
Sie arbeitet als Zahntechnikerin und hat auch gesucht .
Den gehörlosen Schülern wurde nichts richtig erklärt und so verstanden sie auch den Inhalt nicht .
Um ihn herum war nur noch Wasser .
<PER> wohnt auch in der Nähe von Dresden .
Gespielt ?  Dich unterhalten ?  Oder lieber gerauft ?  Schneeballschlachten gemacht ?
Ich sagte ihm dass ich ihn nicht verstehe .
Wir Mädchen sind alle runter gegangen zum Fernsehen .
Das an der Prager Straße ist geblieben .
Ich war nach dreieinhalb Jahren fertig mit der Ausbildung und zog um .
Da war ich sehr beeindruckt und erstaunt dass er alles wusste .
Mit dem Zug brauche ich allerdings über drei Stunden .
<PER> kann es auch anstrengend sein das Leben ist hart .
Nach dem Aufräumen war alles fertig und gut .
Sie hat gesagt Ein Blumenmädchen ist da!
Na ja die zweite Geburt klappte dann .
<PER> war mich meine Cousine besuchen .
Wie hieß das noch ?  Hafenbräu .
Als es passierte warst du erschrocken oder belustigt ?
Sie hatte mich gefragt ob sie mich im August besuchen kommen kann .
Natürlich kann ich das vermitteln .
<NUM> <NUM> <NUM> nein <NUM> nicht <NUM> war das letzte mal .
Da ist dann auch das Gehörlosen-Theater .
Man muss dann anrufen dass ein Dolmetscher kommt .
Aber was das Wort bedeutete blieb unklar denn der Lehrer konnte ja keine Gebärdensprache .
Dann war ich in der zweiten Hauptstadt Osaka .
Steindrucker bestehen aus einer großen und flachen Steinplatten .
Diese zweite Gruppe ist für Kinder die eine starke Lernschwäche haben .
Seine Mutter und sein Freund hielten weinend Sonnenblumen .
Aber sie sind ja nicht kaputt nur alt man kann sie ruhig aufbewahren .
<PER> so aber eigentlich wolltest du bis zur <NUM> .  Klasse machen ?
Ja aber das hängt vom Alter ab .
Die Prinzessin aus Holland hatte auch viermal einen Kaiserschnitt .
Also am meisten Hartz IV wird in Billstedt bezogen an zweiter und dritter Stelle stehen Langenhorn und Wilhelmsburg .
Es war zwar nett dort aber es war nicht richtig mein Fall .
Deshalb kann man trotzdem wenn das CI einmal abgenommen wird doch sagen Ich kann auch noch gebärden .
Wie viele Male habe ich nicht gezählt .
Genau deshalb werden Gehörlose niemals aussterben .
<PER> hattest einen Rechtsschutzbrief fürs Gericht ?
Jeder bekommt eine Birne und sie gehen weiter .
Beim Autofahren schien er ganz normal zu sein .
Abends ich glaube da war es noch <NUM> Grad warm .
Das war ein amerikanischer Trickfilm so ähnlich wie Tom und Jerry und so .
Die Katze fällt rückwärts aus dem Fenster nach unten . Es geht um die Vorbereitung fürs Ausgehen .
Zuerst nimmt man den Filter und reibt ihn ein wenig mit frischem Öl ein .
Ja das würde total stören .
Das ist der Vorteil an Gebärden man kann sich auch mit Ausländern gut verständigen .
Aber ich habe es probiert und irgendwann hat es ganz gut geklappt .
Sie tauschen sich schon seit einer ganzen Weile aus und haben bisher noch keine richtige Lösung gefunden .
Wenn sie verloren haben war sie sauer .
Genau um die Bierkultur zu zeigen .
Ich spielte mit ihnen baute Unfälle und schaute was passierte .
Ich wusste dass die Operation hart wird und ich die Zähne zusammenbeißen muss .
Es hängt auch von den Kindern ab .  Wenn sie sagen dass sie irgendwohin wollen dann gehen wir auch alle zusammen los .
Meistens machen alle dort Urlaub um abzuschalten .
Hauptsache die Mauer ist offen damit sollten sie zufrieden sein .
Sie haben doch bei den Kulturtagen in Köln einen Vortrag gehalten über die Inklusion ihrer Kinder .
Die Verkäuferin bejahte die <NUM> .
Ja ich hatte vorher auch nicht gefeiert so wie du von daher lief es .  Ich habe die Prüfung dann auch bestanden .
Ich wurde gefragt was mit meinem Auto nicht in Ordnung sei .
<PER> waren gesund ich konnte stehen gehen alles .
Deswegen benutzen sie lieber die Adler-Gebärde .
Früher hatten wir zusammen Wahlpflichtunterricht .
Es war nicht teuer deswegen ging das .
Möglich ist das .  Natürlich kann das eine Möglichkeit sein .
Dann mussten wir hoch gehen .
Da war ich das erste Mal beim Bayrischen Sportfest dabei .
Ich fragte mich warum meine Oma die mochte und war neugierig .
Dann wurde ich auf einmal Schatzmeister .
So als ob niemand von den Hartz-IV-Empfängern wissen sollte und alle aufgrund der Arbeitslosenzahlen die Bundesregierung super finden .
Es sollte durch einen Test herausgefunden werden welcher Beruf zu mir passt .
Die haben einen immer gezwungen Berge von etwas zu essen das habe ich gar nicht geschafft!
Dann entscheide ich ob ich weitermache und wieder zurückgehe .
Daraufhin hat sie mir vorgeschlagen dass ich selbstständig sein könnte .
Ich habe mich gewundert wie das geht wenn die Häuser stabil gebaut sind .
Es ist ein bekanntes Wappen .  Nein eigentlich eine Firma .
Darum hielt ich Ausschau nach anderen Kindern die auch aus gehörlosen Familien kamen .
Aber natürlich hatten sie wegen der Mauer vierzig Jahre lang getrennt voneinander unterschiedlich gelebt .
Deshalb hatte die Firma in Darmstadt eine Zweigstelle .
Für mich war das anstrengend weil ich den Schlamm immer wieder wegputzen musste .
<PER> wohnt dort die macht da eine Ausbildung .
Das war dort wo der gehörlose Kollege arbeitete er oben und ich unten .
Bis mein <PER> arbeitslos wurde
Er fragte ob ich überhaupt nichts höre was ich bejahte und wollte wissen ob ich Alkohol getrunken hätte .
Über JFK kann ich nichts sagen da habe ich noch nicht gelebt .
Die zwei hörenden Frauen fingen an ASL zu gebärden .
Italien ist reich . Die Katze hat es immer noch nicht geschafft .
Das ist mir zu kalt das mag ich nicht .
Ich wollte neue Leute aus verschiedenen Nationen treffen und mit ihnen gebärden .
Er machte das Radio an und war plötzlich ganz ernst .
Der Döner dort ist günstig .
Früher hat man gehörlos gesagt jetzt gibt es einen neuen Begriff .
Na ja die Jugendlichen halt .  Na ja .
Ich habe da einen zehn Zentimeter dicken Ordner hingeschickt .
Plötzlich war das Geld leer .
Aber jetzt wird ein Theater eröffnet das konnte gebaut werden .
Außerdem gab es noch einen großen Baum um den die Leute drumherum saßen .
Da kann man in den Dom gehen und dann die Treppen hoch laufen da hat man dann einen Blick über die Stadt .
Aber ich ziehe den Hut vor den Gehörlosen .
Im Prinzip sehe ich das auch so .
Ja jeden Moment .
Dadurch wurde mir bewusst dass ich gehörlos bin .
Das waren dann eben CODAs oder Dolmetscher .
Statt immer mehr Schwerhörige in die Mannschaft zu holen bis sie die übernehmen dann haben die Tauben verloren und sind weg vom Fenster .
Abgase CO Ich habe davon keine Ahnung .
Interessant ist dort gibt es fünf Hotels .
Und ich saß in dem anderen Bereich weil ich alles inklusive haben wollte
Dort gab es Leute die manchmal gestrickt und das dann fotografiert haben .
Bei mir auch dasselbe denn nach meiner Heirat und nach der Geburt meiner Kinder wurde mein Kontakt zu ihm auch immer weniger .
In Sizilien ist das noch gar nicht so es ist dort noch unterentwickelt .
Dass Gott den Wald das Meer und die Menschen geschaffen hat .
Die Kommunikation würde nicht klappen .
Ich meine so etwas wie die internationale Gebärdensprache .
<PER> weißt ja wie jemand gebärdet hängt auch mit den verschiedenen Charakteren zusammen .
Aber nachdem dafür gekämpft wurde wurde sie doch auf halbmast gesetzt .
Da werden viele eingestellt das wächst immer mehr .
Manchmal haben wir uns auch zu dritt festgehalten damit wir uns unterhalten können .
Seine Mannschaft war auf dem ersten Platz .
Ein Dienstmädchen sollte sich um die zwei Söhne kümmern .
Ich war völlig überfordert .
In einer Gardinenfabrik habe ich dort gearbeitet und das war gut .
Ich wollte dann wissen warum sie die langen Sachen anhaben .
Sie hat aber auch Pech gehabt mit ihrer Familie .
Und diese Entscheidung kommt daher dass es statistisch mehr junge Leute gibt .
Und ich schaute mir den Overheadprojektor an .
Nein weil ich in Schwandorf war .
Ich werde erstmal abwarten und irgendwann einen Termin ausmachen .
Ja die Stadt kenn ich .
In diesem Fall gab es zwei unterschiedliche Gruppen mit unterschiedlichen Voraussetzungen .
Sie ist einmal plötzlich abgehauen und ich auch .  Sie ist abgehauen weil sie nicht mehr wollte und aufgegeben hat .
Ich finde ein Kostüm ist einfach sehr sehr teuer wenn man sich nicht selbst eins nähen kann .
Und wir sind gern bereit ihn dann auch zu unterstützen aber dazu brauchen wir noch Gespräche .
Dann haben wir die Grillwürstchen und den Nudelsalat aufgefuttert und es schmeckte beides sehr gut .
Am nächsten Tag hat sie es noch mal gemacht .
Die Demonstranten in Leipzig waren sehr mutig .
Dann gab es plötzlich eine Krise eine Weltkrise .
Dann habe ich mit meinen Freunden den Schulweg angetreten .
Sie verschwindet und kommt mit einem Holzbrett wieder .
In Brandenburg gibt es viele Seen .
Man darf sie aber nicht zu viel gießen .
Da sitze ich dann zwischen all den Frauen .
Bis nach drei Jahren das Geld alle war .
Es wird also auch mehr Leute mit Hörgeräten geben vielleicht auch mehr die Gebärden lernen .
Ja aber ich habe jetzt das Glück dass ich eine Freundin habe .
Einige Zeit später gab es dann andere Kärtchen und wir kamen zum Wortaufbau .
Ich habe natürlich LBG unterrichtet .
Er war auch dort in der Gehörlosenschule .
Sie selbst sind stolz dass sie gut sprechen können .
Dann hat <PER> zu ihm gesagt Ich verspreche dir dass du meinen Gürtel hochhalten darfst .
Das bedeutet jetzt haben wir vier dagegen und zwei dafür .
Den Geruch beim Schweißen habe ich nicht vertragen .
Zweitens frage ich mich ob gebärden ohne Mundbild gut ist ?
Das ist in Mitte da bin ich kaum .
Durchs Glasfenster konnte man sich sehen sich zuwinken und unterhalten .
Sonst müsste ich im Urlaub einfach das Hotel angeben .
Heute sind Autos verbreitet und die Abgase auch .
Ich glaube aber ich bin mir nicht sicher .
Als es dunkel wurde habe ich das erst gesehen .
Auf dem Flur .  Nicht draußen .  Auf dem Flur .
Ich meine natürlich hat der Arzt gesagt er hat etwas gefunden .
Das ist eine gute Verbindung bis nachts um halb eins .
Ein Gehörloser war besonders lustig wir haben so gelacht!
Aber meine Mutter hat nur gesagt dass das nichts für Frauen sei sondern nur für Herren .
Ein Freund aus der Kur kam aus Dresden .
Aber es war doch geplant zusammenzuarbeiten .
Gemeinsam für mehr Mitbestimmung kämpfen .
Der studierte in der ehemaligen DDR .
<PER> ist schwerhörig der kann mir auch nicht immer weiterhelfen .
Ich sagte Ja okay kann ich gerne machen .
Sie war so schön und so lieb .
Das war eine Holzkiste für das Zimmer meines <PER> an der ich herumgewerkelt habe .
Heute könnte ich mir auch einen Sonnenbrand holen .
Ich habe dort dann nur mit meiner Schwester etwas unternommen wir zwei und sonst keiner .
Das ist wie bei der Bank .
Ich habe ihm erklärt was wir machen und er konnte es gar nicht glauben .
Ich kann mit anderen Gehörlosen gebärden und kommunizieren .
Bei Versammlungen zum Beispiel .
Dann <NUM> fiel tatsächlich die Mauer .
Das mit dem neutralen Ort kann man ja machen wenn eine Mannschaft echt von weit her kommt .
Darum war es für mich ein Muss Es gibt nur eine Ausnahme und das ist auf der Arbeit .
In der DDR war das meiste billig .
Wir wissen ja dass Dolmetscher meistens mit einer leichten Zeitverzögerung übersetzen .
Was sollten wir machen wir hatten ja die Kinder im Auto .
Dann kam die Pflegemutter zu meiner Mutter Lassen sie nur .
Nach einiger Zeit kam mein Vater aus der Gefangenschaft wieder zurück .
Wer gut im Kugelstoßen war wurde ausgewählt .
Es sei wohl ganz unterschiedlich zum Beispiel der Buchstabe s .
Wie sollte ich nach Hause kommen es war weit weg .
Ich frage mich wie das mit der Lautsprache war da habe ich alles vergessen .
Hast du Kontakt zu Gehörlosen aus der Region ?
Das Buch das dort verwendet wurde ein deutsches Buch ließ mich staunen .
Außerdem gibt es dort auch Nilpferde Elefanten Giraffen .
Also Hamburg hat am meisten Grün weil an den Straßenrändern viele Bäume stehen .
Hast du früher in der Schule Türkische Gebärdensprache gelernt also auf Türkischer Gebärdensprache kommuniziert ?
<PER> Meinung nach solltest du das in Zukunft machen .
Das Umsetzen in Gebärdensprache war sehr interessant und wir mussten auch sehr intensiv recherchieren das hat mich fasziniert .
Er war eben frei stimmt schon .
Das ging so weiter wir waren immer mit anderen unterwegs tanzten und so weiter .
Von dem hatte ich erfahren aber von dem ersten davor wusste ich nichts .
Ich hole also den Mantel von oben und dann bin ich im Grunde fertig .
Abends gingen wir wieder zum Schlafen zurück wo wir hergekommen waren .
Also war ich ganz brav und folgsam .
Ich glaube das ging so bis halb elf .
Aber das ist dann ja keine Pflicht .
Ungefähr ein halbes <PER> fast fünf Monate habe ich da gearbeitet .
Das mit dem Heimfahren kenn ich .  Da ist der Kühlschrank voll das ist wertvoll .
Alle haben sich gefreut es war locker .  Viele sind unterwegs gewesen .
Bei gebärdeten Stücken kommen viele und haben Interesse daran .
Die beiden haben natürlich brav Okay okay! gesagt und versprochen dass das aufhört .
Wir hatten im Hotel all inclusive .
Es geht um Schauspieler .  Es steht so im Drehbuch!
Hier ist es ganz anders .
Aber es hat in der Tat eine Woche gedauert .
So hatte ich schon früh Kontakt zu vielen Gehörlosen das war schön .
Das sind für mich jetzt ganz schön viele Termine .
Ich blieb dort so lange bis ich Arbeit gefunden hatte und arbeitete dann als Schriftsetzer .
Er hatte mir selbstverständlich vom Klassentreffen erzählt das heißt
Ja klar du meinst jetzt wie die Leute in der Freizeit ausgesehen haben .  Die Sportler sahen damals aber auch anders aus als heute .
Zum Einkaufen brauche ich nicht hinfahren .
<PER> wurde daraufhin gesagt wie wäre es denn dann mit Keramikerin mit Ton arbeiten ?
Haben die kein Herz für Gehörlose wollen die uns nicht unterstützen ?
Sendlinger Tor und Isartor .
Und zwar war der Beruf gestuft in Stufe eins zwei und drei .
Die hörenden Auszubildenden haben ja regelmäßig Unterricht deshalb können sie nicht einfach frei machen .
Ich wollte klarstellen dass ich etwas nicht verstanden hatte .
Gut komm wir gehen jetzt rüber zur Kantine etwas essen .
Interessant ist wer es gemacht hat im
Ach so nach dem Friseur um zwei
Ja ich habe zwei Töchter die sind aber schon groß .
Ich dachte Ach egal das muss jetzt repariert werden .
Ja GERMANY-ASL irgendwie so .
<PER> schon jubel! doch ich habe mich geweigert .
Sie war sauer und sie ist <NUM> das weiß ich .
Da habe ich mich an früher an den Religionsunterricht erinnert .
Es war immer sehr gradlinig und hier gab es viel mehr Unterschiede .
Man empfiehlt jetzt zum CI auch das Gebärden .
Wenn das während der Probezeit wäre wäre das nicht gut mit einem Vertrag ist das besser .
Ab deiner Zeit wurde es dort viel besser .
Du arbeitest mit Gehörlosen zusammen .
Man soll froh sein wenn man eine Arbeitsstelle bekommt . Ja so war es .
Aber insgesamt hat Deutschland doch eh schon sinkende Geburtenzahlen .
Auf der Isar kann man auch eine Floßfahrt machen .
Im Kommunismus hatten die Leute nur Sport im Kopf .
Ich bin mit meinen Freunden rumgelaufen und spazieren gegangen .
Er war bei Blau-Weiß Bochum in der Bundesliga .
Es klappte damit eine Weile bis ich es doch aus gesundheitlichen Gründen abbrechen musste .
Dann weiter nach Fidschi und schließlich landeten wir in Auckland Neuseeland .
Im Hotel war es auch kalt wir hatten im Schnitt elf bis zwölf Grad im Zimmer .
<NUM> bis <NUM> war Ostdeutschland noch separat .
Es war zwecklos mit Name<NUM> zu gebärden .
Jetzt hat sich das wegen der Kinder ein bisschen verändert .
Ich arbeite mit einem Kind das ist jetzt in der vierten Klasse .
Wenn ich den Arzt nicht verstehe weil er zu undeutlich spricht sagt mir der Dolmetscher neben mir was los ist und das ist besser .
Habe ich eben erzählt .  Einmal in Bremen .  Das war’s .
Aber ich durfte ja wegen meinen Eltern nicht mal rein .
Ja den kenne ich .
Stell dir vor hier ist die Wohnungstür und hier das Elternbett .
Aber jetzt wäre ein CI für dich eh sinnlos .
<PER> .  Sie gebärdeten TÜR-ZU .
Er will nicht in Rente gehen .
Klar als Kind ist man jung und albern .
Sie selbst sagen auch dass sie das abschaffen wollen und dafür das neue Bürgergeld einführen wollen .
Man verdient damit gut das ist eben so .
Dazu gibt es dann immer eine Vorstellungsrunde .
Und so schickten wir den Brief ihr und sie leitete ihn weiter .
Aber ob das stimmt weiß ich nicht .
Der Pfarrer selbst war hörend .
Ich war auch nie einsam oder so .
Also du hast ja schon einiges zu Integrationsschulen gesagt .
Der Lehrer von meiner <PER> war noch viel brutaler .
Ich kam dorthin und wir besprachen alles .
Bei dem anderen Auto einer und bei meinem Auto einer .
Wenn nur ein Teil mal etwas schief im Schrank lag wurde er komplett geleert und es musste wieder alles korrekt eingeräumt werden .
Und es gab viel Religion .
Als <PER> an die Macht kam wurde alles zerstört und beseitigt .
Was ist das dort in dem Koffer ?  Was ist da drin ?
Du wolltest an ein Thema anschließen oder ?
Aber ich glaube meine Frau kann einmal alleine sein .
Derjenige der in der Mitte des Treppchens stand bekam die Goldmedaille der linke die Bronzemedaille und der rechte die Silbermedaille .  Alle bekamen die Hand geschüttelt .
Aber bei Mercedes hatten sie Milliardenumsätze und die Gehörlosen und Behinderten waren ihnen egal .
Gebärdest du Partner so oder so ?
Die Lampe ist da draufgeschraubt .
Ich bejahte und ich habe denen erzählt dass ich im Westen neue Kleidungen gekauft habe .
Wenn der Antrag abgelehnt würde dann müsste die Firma das aus eigener Tasche bezahlen .
Ich fragte mich ob dies der richtige Ort für mich sei .
Die Mutter muss ein Gespür dafür haben warum ihr Baby weint .
Und es gibt nur wenige Künstler viel weniger als bei den Hörenden .
Sie gingen darauf ein und einige von ihnen wurden ein bisschen besser .
Schlimm war das auch nicht so als ob ich abgelehnt würde .
Ich habe nur bei dem Einen gesehen wie das ist .
Wir haben uns nie als Behinderte gesehen .
Wenn das Kind gehörlos ist und gesund wäre egal .
Stimmt . Als du in Husum fertig warst was hast du danach gemacht ?
Dann stemmen wir die Fenster aus setzen neue zusammen ein und schäumen das Ganze aus .
Aber er hätte nicht erwartet dass so ein Fenster dermaßen teuer ist .
Oder ganz einfach wäre es wenn man mir das Gehörlosengeld überweisen würde und ich dann selbst für die Leistung zahlen würde .
Ich
Das ist direkt bei mir in der Nähe gewesen das war echt schön .
Das ist dasselbe wie letztens bei den Europameisterschaften im Handball .
Ich habe sie dann angesprochen dass sie das bitte lassen sollen damit ich sehen kann
Ich wollte zu einer anderen Firma .
Ja bei den Kindern
Da müssen die Verkäufer und Kassierer am besten ein Auto haben .
Früher haben die Älteren nicht viel erzählt .
Aber alle haben gesagt dass sie den Bass im Körper gespürt haben .
Aber da gab es ja nur die schnöde Bettwäsche da hätte ich lieber Geld gehabt .
Der ist weg ja .
Ich dachte das passiert weil Amerika immer gegen Terror gewesen ist sich immer dagegen ausgesprochen hat .
Da kommt es einfach nicht zur Geburt und sie müssen lange kämpfen .
<PER> hilft mir bei komplizierten Dingen .
Es ist schon klar dass alles erstmal passieren muss damit sie ein Warnsystem finden .
Wie das inhaltlich aussieht und worin er am besten ist kann man nicht mehr feststellen .
<PER> hat mich nie zu kurz kommen lassen .
Stimmt das hat mir mein Mann erzählt .
Wie oft wart ihr damals Deutscher Meister ?
Ich hatte die Idee aber jetzt gibt es weniger Treffen .
<PER> ich wollte aber
Wenn alles gut ist verschwinde ich aus der Tür und bin weg . In der DDR gab es immer diese Bilder .
Man sollte ein bis zwei Stunden über die politischen Entwicklungen aufklären .
Zwei drei und so weiter bis es <NUM> Gramm sind .
Wir werden um eins ankommen uns unterhalten und um sechs wieder heimfahren .
Mittlerweile gibt es viele die an eine Fälschung glauben .
Ja nach dem Abitur habe ich weiter in Dresden gewohnt .
Zu Beginn musste man mutig sein einfach zu gebärden ohne Rücksicht auf Hörende die das nicht verstanden .
Interessant ist dass wir viel Mimik einsetzen und lachen .
Die anderen Noten zum Beispiel in Mathematik da ist sie überall super .
Auch nach Kambodscha um dir dort alles anzusehen ?
Wenn ich eine Lehrerin etwas frage dann schaut sie merkwürdig und findet es unmöglich .
Ich glaube Brück <PER>
Wenn ich was günstiges finde dann geh ich damit dahin .
Aber um die Gebärden zu öffnen brauche ich erst einen Kurs in dem ich lerne wie das alles funktioniert .
Aber wenn ich da einfach ganz offen bin
Für mich war das also die Organisation das war einfach gar nichts .
Ja der ganze Ort ist belastet .
Wir sollten das lernen aber einige von uns wollten das nicht .
Klar man braucht <PER> zum Ausspannen .
Ich bin auch froh dass ich jetzt alles hier habe .
Ich bin vielleicht ein- zweimal dort gewesen .
Ich habe zum Beispiel einen guten Freund in München .
Es gab keinen Streit alle fanden es okay .
Ich komme um sechs du auch ?
Wir sind dann zu viert in eine andere Abteilung geschickt worden .
Ach du meinst wie meine Lehrer uns unterrichtet haben .
Ich sah arglos zu wie mehrere Soldaten abhauten .
Das war für mich auch eine blöde Situation .
Damals in Westberlin wollte es mit den Frauen nicht so recht klappen .
Das wäre dann also die Bedeutung von GROSSMAUL ja .
Die Bettdecken waren wie Gardinen .  Da wurde mir schlecht .
In den Pausen haben wir zusammen immer Fußball gespielt .
Es war Sturm und Regen aber ich war neugierig .
Früher gab es das Weihnachtsgeld noch .  Ich glaube aber seit drei oder vier Jahren nicht mehr .
Dass ich automatisch dort eingesetzt werde wusste ich nicht .
Man trifft sich mit <PER> zur Feuerzangenbowle .
Aber Hörende halten sich immer für besser als Gehörlose .
Und Essen ist ja heute auch viel billiger .
Sie sind lieb gut erzogen und lieb .
Das konnte sie nicht .  Nur holländisch und auch holländische Gebärden .
Aber für die Gemütlichkeit und die Stimmung hat Deutschland den ersten Platz verdient .
Die Altstadt und den Marienplatz und
In Würzburg gibt es auch jedes Jahr ein Afrika-Festival .
Und es gibt auch noch eine Albert-Schweitzer Schule
Ja das ist von der Firma bei der ich angestellt bin .
Sie war ja ein sehr lieber Mensch .
Dort waren wir schon mal und es war interessant .
Bei der Beerdigung war ich damals unglücklich .
Aber das ist halt so das muss man aushalten und die Zähne zusammenbeißen .
<PER> müssen nachschauen ob es ihnen gut geht .
Neben mir arbeitete ein hörender junger Mann .
Auch denke ich hat es damit zu tun dass die Eltern bequem sind .
Ein Mann eine Frau heiratet nee heiraten die ?
Wir hatten <PER> gingen zurück aßen Eis und tranken Kaffee .
Auf dem Heimweg habe ich bemerkt dass etwas komisch war und sich nicht gut anfühlte .
Das war neu für mich .
Sie verfolgt die Katze immer weiter auf sie einhauend und die beiden verschwinden . Köln .
Ich könnte nur versuchen das bei der Rentenversicherung zu beantragen .
Da wollte ich lieber ein bisschen warten .
Ich traf dann meinen Kollegen und fragte Bist du wieder da ?  Er hat genickt .
Ich weiß aber dass die anderen schon davon reden dass sie aufgelöst wird .
Mir ist gerade eingefallen was es noch Bekanntes in Hamburg gibt .
Alle dort können auch Bildungsunterricht machen .
Da traf ich auf Gunter der eine Haartolle und Kleidung mit Rüschen an den Ärmeln trug .
Man gebärdet einfach in die Handykamera .
Wann war das noch gleich <NUM> .
Genau ich wurde auch schon mal abgelenkt dabei wollte ich zuschauen
Er ist Polizist und sie ist eine normale Bürokauffrau .
Die Geschichte von Köln würde ich dir näherbringen .
Es ist schade wenn das CI raus muss und sieht auch nicht hübsch aus .
Ich kannte sie vorher nicht .
Rechts ist Warnemünde und links liegt Wilhelmshöhe .
<PER> kam angereist um ihn zu besichtigen .
U-Bahnen und S-Bahnen fahren umher und es gibt viel Verkehr .
<PER> die Sekretärin wird dafür bezahlt dass sie Werbung macht .
Es gab viele versteckte Usher-Leute von denen man nichts wusste .
Musik konnte er gut hören den Rhythmus hörte er gut .
Wir waren jeden Tag bis abends weg .
<PER> schon groß .  Nein da war ich schon
Da kam auf einmal ein Vater auf mich zu dessen Kind dabei war .
Wenn ich die Person kenne dann unterhalte ich mich auch mit ihr .
Die anderen Kinder waren woanders im Gehörlosen- und Schwerhörigenkindergarten .
Hier hat man über den Deutschen Gehörlosenbund die Freifahrt .
Die finde ich schön diese Schreibweise .
Ich habe das dort zwei Wochen lang trainiert indem sie mich eingearbeitet haben .
Im April <NUM> bin ich nach Dresden in die Schule gekommen .
Er hatte nie die Richtige gefunden und dann Volltreffer .
Einen Kanupark am Markkleeberger See .
Und die Busverbindung vom Bahnhof ist sehr gut .
Da wurde dann Nein gesagt .
Er hat gesagt der Kaiser war zwar in der Schule aber er war dumm .
Da gibt es eine riesige Vielfalt und ganz tolle Sachen mit denen sich die Fans jetzt kleiden und was sie sich so alles einfallen lassen .
Nicht die gehörlose die war erst später da .
Im Süden ist es dann umgekehrt da gibt es Tannenwälder .
Sie haben holländisch gebärdet und ich war völlig verloren .
Da bestelle ich auch immer Dolmetscher die ihn begleiten .
Am nächsten Morgen wurde ich um sieben Uhr geweckt .
Jetzt treffen sie sich weniger weil sie alt geworden sind .
Aber was sollte ich Montagabend machen ?
Diese Vielfalt ist schön man kann einfach den Raum wechseln wenn es einem nicht gefällt .
Er trägt ein CI und hat selber geredet .
Oder ich gehe zu meinem Verein der Jugendgruppe .
Usher-Leute in meinem Alter gibt es leider nur wenige .
Das ist eine Werkstatt für Behinderte .
Vielleicht leben irgendwann mal Menschen auf der Sonne oder auf dem Mond .
Die Leistung muss schon gleich sein .
In einem anderen Bundesland bekomme ich glaube ich schnell einen Dolmetscher .
Aber wenn ein Kind bereits gehörlos zur Welt kommt was ist schon dabei ?
Bei uns war es noch strenger in vielen Bereichen .
Die Forschung geht langsam voran man ist noch nicht hundertprozentig so weit .
Nein früher vor <NUM> Jahren da wurden sie alle genommen .
Da wurde gesagt Der ist zu teuer .  Kannst du nicht jemanden suchen der billiger ist ?
Ich zeigte den Vertrag meiner Mutter und sagte Nur eineinhalb Jahre ?
Die Kohle muss gehäuft sein damit es ganz heiß wird und die Kohle glühen kann .
Kohl-und-Pinkelfahrten gibt es bei uns auch das ist gleich in Bremen und Osnabrück .
Seine Hände falten muss man dazu gar nicht das ist Quatsch .
Wenn ich ihn heute treffen würde dann würde ich ihn fragen was nun ist .
Die sind immer weiter vom Himmel gefallen und ich war richtig aufgeregt das war schlimm .
Es kommen immer neue Einträge hinzu die man dann zählen und weiter verarbeiten kann .
Unterwegs mit meinem Mann und den Kindern wird unentwegt gequatscht die Meinungen gehen hin und her .
Danach war ich wieder in meiner Heimat Passau und habe in einer Zahnradfabrik gearbeitet .
Da bin ich direkt nach der Arbeit auf die Autobahn und mit Vollgas los .
Ja für Maschinen auch aber nicht für Gehörlose .
Da muss man dreimal landen um jedes mal voll zu tanken landen tanken landen tanken .
<PER> hatte auch viele Brüder .
<PER>! Das schmeckt mir gut!
Die Firma hat das für mich gemacht und das Integrationsamt hat bezahlt .
Wenn es gerufen wird schaut es einen an .  Aber das ist alles .
Oder beim Bäcker da bestellte ich ein Mischbrot sechs Schrippen oder so .
Man schnipste einfach mit dem Finger und schon antworten ein zwei Dolmetscher dass es klappen würde .
Sie waren sich sicher dass sie Gold holen würden .
<PER> alles zusammen <NUM> Millionen Einwohner .
Aber es wurde doch gesprochen wie hast du das gemacht ?
Süd- und vielleicht <NUM> Kilometer davon entfernt in östliche Richtung liegt das .
Ja wir saßen uns entweder gegenüber beim Sprechen oder nebeneinander .
Ach so seine Heimat war Halle . <PER> .
Die Hörenden und Schwerhörigen schauen uns manchmal komisch an .
Das hatte ich mir vorgestellt und eine Weile überlegt ob ich das nun wirklich machen sollte ich war mir sehr unsicher .
So gibt man dem Baby das Gefühl von Liebe und Wärme .
Er sollte weg in den Westen damit Ruhe einkehrt so lief das damals .
Die Osterwiese ist meist im April .
Wir waren sehr engagiert und haben viele Informationen weitergegeben und Aufklärung gemacht .
Würde die Schale still stehen würde das Blut gerinnen .
Ich habe sozusagen den Weg frei gemacht .
Aber die Hörenden waren in der Überzahl und so mussten sich die Gehörlosen ihnen unterordnen .
Er schickte dann noch eine SMS und meinte ich solle mal den Fernseher anmachen .
Jetzt in der Ausbildung ist das natürlich weniger geworden .
Wenn ich zu Besuch komme muss ich freundlich sein lächeln und die Person anfassen .
Dann kocht man die Beeren in einem Topf .
Sie mussten innerhalb der Zone bis zu ihrem Tod bleiben .
Aber die Zeit die wir gemeinsam verbracht haben war schon schön .
Die Ägypter hielten Make-up aber nicht für schön .
Das kam durch die Zugverbindungen .  Die haben sich im Vergleich zu früher enorm verbessert .
Ich verabschiedete mich dennoch von allen .
Das zu akzeptieren war sehr hart für mich .
Die anderen Kollegen waren wieder zurück und ich bin dann losgegangen .
Wegen den verrückten Fotografen waren sie so aufgeregt <PER> wollte sie nicht haben und wollte sich verstecken .
So <PER> saß hinten nicht angeschnallt sie hätte es überleben können .
<PER> die Leute haben jetzt Angst ein gehörloses Kind zu bekommen das ist es .
Es ist kein beißender Geruch aber es riecht schon ungewöhnlich .
Ich war mehr allein zu Hause .
So hatten am Frauentag auch die Gehörlosen Auszeichnungen .
Ich weiß deine Firma wurde aufgelöst .
Manchmal auch für Modernes Ein Straßenbahnmuseum .
Das kann ich gut verstehen .  Bei mir wäre das in dem Fall auch so gewesen .
Aber trotzdem war es ein schlimmer Schock .
Auf der inklusiven Schule kann es natürlich sein dass die Kinder schneller etwas lernen .
Sie sagten dass es zum Schutz vor den Mücken sei .
Wenn einer protestiert das reicht nicht alle müssen protestieren .
Der hat vorne an den Kehlkopf gegriffen und hat die Haut umgedreht bis es geblutet hat weil das Gewebe gerissen ist .
Jetzt werden es weniger viele gehen .
Ich möchte von den Weltspielen erzählen die in Neuseeland stattgefunden haben .
Es ist auch in Zukunft wichtig <PER> und Neues zu erfahren .
Aber Berlin ist im Vergleich größer als Paris .
Das mochte ich überhaupt nicht machen .
Also mein Bruder und ich waren im Fußballverein und dann haben wir gewechselt .
Auch bei der Arbeit ist es eine relevante Frage .
Sie können ja ein bisschen kommunizieren .
Aha .  Okay .  Gibt es sonst noch was ?
Mir fehlte dort kulturell und sportlich so viel .
All diese Leute und dann der Verkehr und die unverständlichen Schriftzeichen .
Ich lief weiter und suchte nach dem richtigen Eingang .
<PER> war dass das Wasser auf die Insel zukam und dann plötzlich zurückging .
Das muss man auch Kindern schon früh vermitteln das ist auch für ihre Entwicklung wichtig .
Es ist demokratisch und auch kinderfreundlicher .
Die Russen haben alle Medaillen bekommen aber in der Mannschaft gab es nur Schwerhörige die nicht gebärden konnten .
Ich nahm eins und war begeistert .
Nachdem er außer Betrieb genommen wurde steht er unter Denkmalschutz .
Ein Leiter hat gesehen dass in unserer Gruppe alle unzufrieden waren .
In Berlin angekommen sah ich wie lichterloh es dort brannte .
Aber jetzt mit seiner Freundin hat sich das auch geändert .
Es ist besser sparsam mit dem Benzin zu sein da es immer teurer wird .
Dann im Süd-Westen der Naturpark bei Wildeshausen .
Dann kam das Tor über die Ecke .  Das war ein Fehler der Deutschen den hätten sie halten können .
Es macht mir Spaß ich bin sehr engagiert und ich habe auch genug Urlaub .
Schweizer und Österreicher können zum Studieren an diese Uni kommen .
In Österreich kam das gut an aber hier hatte ich es zunächst schwer .
Für mich sollte man dann lieber noch zusätzlich Gebärdensprache können .
Ich habe etwas erlebt also ich war im Reisebüro .
Wenn du das Fax schickst sagt der Dolmetscher dann sofort für dich Bescheid und ruft an ?
Im Museum geht es um die Geschichte das Mittelalter .
Aber meine Wohnung ist ja so klein und ich habe nicht genügend Schlafplätze .
Der Verwandte kannte die Form und wusste dass das derselbe Rasenmäher wie in der DDR war .
Ich wollte das wirklich unbedingt .
Man sieht immer unterschiedliche Leute wieder mit denen man sich unterhalten kann .
Ich mochte es auch dass die Leute von überall herkamen aus Norddeutschland und auch aus dem Süden .
Da gibt es eine Fortbildung am Computer und die Kommunikation mit den Lehrern klappt auch .
Das heißt Bissee da bin ich hingefahren .
Ich bin nur im Gehörlosenzentrum von Dresden da wurde ja viel neu gebaut .
Ich habe wirklich ganz langsam gegessen .  Aber alles in mir hat sich gesträubt .
Durch ein Familiendrama und andere Dinge .
Ich war zu dieser Zeit im dritten Lehrjahr .
Wie kann sie jetzt mit einem leeren Akku weitersuchen ?
Es gibt noch keinen festen offiziellen Beschluss .
Da hätte ich nach Jena in eine Fabrik gehen müssen .
Sie wurden gezwungen zu wählen .
Stimmt ich weiß wieder .
Er wollte mir zeigen wie hoch das Wasser in Dresden wirklich war .
Die Informationen sollen für die einzelnen Vereine weitergeleitet werden .
Aber da der eine wegen der Verletzung ausfiel war ich derjenige der die ganzen Körbe geworfen und getroffen hat .
Stimmt du hast einerseits Recht mit dem Holz .
Aber die haben doch gestern Stuttgart zwei zu eins geschlagen .
Meine Eltern haben es mir erlaubt und ich bin zum ersten Mal beim Gehörlosenverein zum Schwimmen gegangen .
<PER> wurde dort erzählt dass in Amerika schon zweimal ein Bild geklaut wurde .
<PER> in der Gruppe kann er nicht nein sagen und muss eine Ausnahme machen .
<PER> hat zwei Kinder .
Ich war noch ein kleiner Junge und habe alles noch in schwarz-weiß geschaut .
Als die Mauer gefallen ist waren sie alle arbeitslos .
Da gab es dann manchmal ein gemeinsames Basketballspiel wo man sich draußen traf .
Ich war neugierig mir das mal anzuschauen wie das so ist aber ein Kostüm kostet viel Geld .
Ich blieb bis abends auf meinen Platz sitzen .
Ich wurde hingelegt und schlief sofort ein .
Für mich war <NUM> nichts Schlimmes .
Es gab ganz viele verschiedene Themen .
<PER> mögen die anderen Drei in meiner Familie auch aber ich finde das eklig .
Es sind ja auch mal einige Gehörlose nach Kuba in den Urlaub gefahren .
Ich sage dann Ja ja mache ich .
Aber mit dem Ärger will ich nichts zu tun haben .
Das dachte ich aber daraus ist nichts geworden .
Es werden immer mehr CI-Träger .
Das ist fast so wie der Stramme Max aus Bayern .
Da musste mein Vater helfen .
Die Eltern konnten es sich überlegen und dann kamen die Kinder in diese Klasse .
Als ich mich im Zug unterhielt sah mich der Seniorenkreisleiter immer wieder an .
Ich sagte <PER> entschuldige ich habe dein Auto gestreift .
<PER> warst dabei <NUM> muss das gewesen sein .
Aber trotzdem muss ein bisschen Bass manchmal sein .
Ich treffe Gehörlose und mit denen gebärde ich schnell fühle mich dabei wohl .
Alle wussten dass ich in vielen Sportarten gut war .
Ich wurde reingelassen und aufgefordert mich hinzusetzen .
Ich beobachte seit dem ersten Lehrjahr dass die Gruppengrößen sich schnell verkleinert haben .
Und natürlich als Frau hatte ich Angst .
Das Problem war die Ablehnung der Krankenkasse .
Wenn ich mir die anderen angeschaut habe habe ich schon früher gedacht dass du der Geeignete dafür bist .
Also ich denke nicht so .
Ich organisiere das mehr über Geld von Sponsoren .
Für ihn war es eine große Freude und ihm war es sehr wichtig .
Ja früher als ich noch bei Mercedes war war das auch so .
Das Fahren klappt mittlerweile gut .
Der Bauer war mit seinem Traktor unterwegs und fand den Zettel .
Man bräuchte neun Stunden um alles anzusehen .
Seine ehemaligen Praktikanten die alle hörend waren begriffen bei <PER> nicht so schnell wie ich .
Ja .  Ihr wart noch klein das ist verständlich .
<PER> machte ihn auf das Lichtflackern aufmerksam und er fummelte kurz am Gerät am Ohr und sagte dann die Batterie wäre leer .
Die erste Geburt fand bei mir eine Woche zu spät statt .
Zum Glück habe ich einen Flur mit Fliesen .
Wenn Hörende nach einem CI fragen sollte man lieber ein Hörgerät anbieten .
Wenn ich viel arbeiten muss weil der Chef das sagt muss ich die Zähne zusammenbeißen .
Es gibt ja noch keinen <NUM>-Stunden Bereitschaftsdienst .
Das war zum Beispiel weil
Dort nutzt man das einhändige Fingeralphabet wie im Deutschen auch wenn man anders gebärdet .
Aber nur an bestimmte Leute mit denen ich immer etwas zusammen mache .
Es war dort nicht so streng eher locker .
Dafür wird das Geld in die Zukunftsversicherung einbezahlt .
Ich weiß nicht genau .
<PER> hat Unterricht genommen und das gelernt das hab ich mal erfahren .
Ich meinte dass ich das gern machen würde bekam den Auftrag und ging dort hin .
Ich hab mich da nämlich richtig erschrocken weil schon alles ausgebucht ist ich war sehr verwundert .
Ich hatte nicht gewusst wie sie geflüchtet sind bevor die Mauer gefallen ist .
Das Integrationsamt hat es geändert und hat seine Dreiecksverbindung aufgehoben .
<PER> und ihr Freund saßen hinten eine weitere Person vorne .
Aber wenn ein anderer nah dran wirft dann muss man auch viele Kurze trinken das wird auf Dauer anstrengend .
Ich habe gedacht dass CIs gar keine Batterien brauchen ?
Ich habe automatisch gewinkt und die Menschen begrüßt das war ein tolles Gefühl .
Als wir wieder zu <PER> waren habe ich sie gefragt ob sie vielleicht auch gern dolmetschen möchte .
Angefangen hat es in Mainz .
Da steht dass man sich scheiden lassen kann .
Ich sollte ihr meine Sitzplatznummer auf dem Ticket zeigen .
Ich als Gehörlose verstand nicht was er sprach .
Ja mit einer Person die einen herumführt .
Wenn ich dann sage dass der Dolmetscher LBG macht verneint das Integrationsamt vehement und meint dass es so bis jetzt immer gut gelaufen ist .
Früher als mein Vater <NUM> war wurden viele Witze gemacht und man hat sich kaputt gelacht .
Obwohl meine Mutter allein mit drei Kindern war .
Die sind auch nicht alle so schlau viele schreiben auch falsch .
Wenn du durchfallen würdest hättest du keinen Abschluss oder ?
An der Nordsee da gibt es ja so ganz gemächlich Ebbe und Flut Ebbe und Flut .
<PER> die eher etwas Besonderes haben .
Die Männer im Osten waren wütend auf uns weil wir denen die Frauen stahlen .
Andere Länder wie zum Beispiel Russland hatten einen gehörlosen Trainer .
Die Altstadt ist sehr schön .
Leider gibt es da nichts Schönes .
Nur eine Barriere war dass der Busfahrer gesprochen hat .
Eine war in der Maistraße eine in der Hohe Straße und eine in der Eisenacher Straße .
Da gibt es bereits seit drei oder vier Jahren .
Und dann auch bei der Spartakiade in Dresden oder in anderen Orten .
Ich musste arbeiten .
Ohne den dürfte ich nicht fahren .
Bei <NUM> <NUM> auch nicht ab fünf .
Wie die auf mich eingeredet haben da habe ich nichts verstanden .
Dubai will unbedingt als die schönste Gegend auf der Welt gelten .
Also z . B .  der Kommunikationsassistent kann für mich etwas machen .
In Osnabrück gibt es das nicht mehr .
Das was ich an Informationen vom Landesverband bekomme gebe ich an den Verein weiter .
Ich bin immer mit meiner <PER> zusammen gefahren daran kann ich mich gut erinnern .
Wir sind doch eigentlich neun Leute und man darf doch erst ab <NUM> [ein Auto leihen] oder ?
Also von der Seite meines <PER> .
Ihr beiden seid so lange zusammen aber nicht verheiratet ?
Ich finde wenn da viele Leute hingehen ist es automatisch lecker .
Wie soll man sich per SMS verständlich machen ?
Aber es stand nichts geschrieben nur über die anderen Städte .
Ja ich hab’s auf Facebook gesehen das war sehr interessant .
Ich schrieb es auf und gab ihm den Zettel .
<PER> mütterlicherseits kümmert sich nicht um mich .
Sie führten das auf die Kleidung und die Bananen zurück .
Er hatte nur noch ganz wenige Sachen .
Möchtest du dich heute noch treffen ?
Ich erfuhr durch die Erzählung meiner Mutter davon die auch schockiert war .
Es gibt ein Fahrgeschäft mit einer langen Tradition das ist das Teufelsrad .
<PER> Eltern forderten das auch das gab uns dann mehr Macht .
So ähnlich wie ein Hellseher der sagen kann was in der Zukunft auf uns zukommt .
Dann wurde <PER> geübt das Alphabet bis zu den Herbstferien .
Das ist auch nur <NUM> Kilometer entfernt .
Wenn man allein ist und keine Berührungen spürt fühlt man sich verlassen .
Wir haben wie wild mit der Erzieherin diskutiert aber sie sagte wir bekämen morgen eine Strafe .
Da ist die Familie und da gehören auch zwei Katzen dazu .
Ja das kostet so viel wie ein Auto .
Und dort gab es Nonnen strenge Nonnen .
Die Firma Jägermeister ist in Wolfenbüttel .
Aber vorher warum die Mauer entstanden ist weiß ich nicht .
Ich hab diese Kirchen gesehen die mit vielen Lichtern beleuchtet waren .
Aber bei dem kurzen Weg ?  Das wäre doch <PER> gewesen .
Aber zu der Zeit als ich mein Abitur gemacht habe da bin ich sehr viel gereist .
Wenn ein Zebrastreifen kommt muss man rechts abbiegen .
Hier war es Nacht und in Amerika Tag als es passiert ist .
Zwei ja zwei Wochen dort zu bleiben wäre unmöglich gewesen .
Ja das warnt mich .
Nach und nach entfernten wir uns weiter voneinander .  Aber mein <PER> kam doch wieder zu mir .
Es muss immer erst Bilder geben die Gefahr zeigen damit alle alarmiert werden .
Ich musste in meinem Betrieb von <NUM> bis <NUM> Kurzarbeit machen .
Da kann ich lieber deine Versicherung dazu nehmen für <NUM> Euro .
Eigentlich hätte man auch dazwischen wählen sollen .
Sie haben einen Film gezeigt der war viel zu grob das kann ich mir nicht gut anschauen .
Eine Prinzessin mit großem Herzen das passte gut zu ihr .
Ich konnte mir kein Kostüm ausleihen .
Da gibt es ein gegenseitiges Verständnis und das ist wichtig .
Und was man auch nicht vergessen darf sind die ganzen Formulare die sie selbst ausfüllen müssen .
<PER> von der Leitung kam zu mir und sagte mir dass man sich vorher anmelden müsse .
Das war von dem Programm der anderen Teilnehmer getrennt und man konnte ganz spontan nach Lust und Laune teilnehmen .
Ihn habe ich gefragt ob er sich erinnert wie es gewesen ist und ob er Fotos davon habe .
Wer nicht wollte flog raus .
Gute Frage ich weiß nicht wie das lief .
Kann man ihn kritisieren ?
Man meldet vorher an dass man gehörlos ist und dann ist alles okay .
Wir wollten Oma besuchen .
<PER> hat sie total beschimpft .
Aber meistens bin ich im Gehörlosenzentrum .
Danach hatte ich ein zwei Monate frei und dann waren Ferien .
Den Augen von Gehörlosen entgeht eigentlich nichts das ist typisch gehörlos .
Dort wird geschaut und verglichen ob es schlechter geworden oder gleich geblieben ist .
Auch in den Zeitungen stand jeden Tag etwas über das Hochwasser .
Er überprüfte das und sagte es wäre in Ordnung und nahm auch noch Fingerabdrücke von meinem Mittelfinger Daumen und so weiter .
<PER> habe ich von einem Werbeplakat erfahren .
So eine habe ich auch .
<PER> arbeitet nur stellvertretend er hat den Vorteil dass er Telefonate und so übernehmen kann .
Das habe ich auch jetzt schon beim Arbeitsamt gesagt .
Sie sagte ich müsse natürlich vorher Wolle kaufen .
Er trägt dann die Verantwortung weil er so gutmütig war und zugestimmt hat seine Adresse aufschreiben zu lassen .
Aber wir haben das gemacht und als alles fertig und aufgebaut war ist er ein Jahr später gestorben .
Sie wurde dann auch in Vereinen Mitglied und knüpfte neue Kontakte .
Bremen hat ungefähr <NUM> oder <NUM> .
Ja weil ich meine dass die Kirche nichts mit Religion zu tun hat .
Die Altstadt ist auch sehr toll natürlich eher klein .
Durch Zufall konnte die eine Erzieherin ein wenig gebärden .
Die Kleineren mussten um sieben Uhr ins Bett .
Wie die Leute entschieden und bewertet haben war insgesamt gut .
Dann habe ich mich mit meiner Frau darüber unterhalten .
Dann wurden es immer weniger Menschen weil der Flüchtlingsstrom so stark war .
Hast du immer noch denselben Freund ?
Ich glaube das Vorbild waren Organisationen in anderen Ländern .
Sein Weg geht auch in die Politik .
<PER> Leute könnten da gar nicht hochgehen .
Ich hatte ziemliche Rückenschmerzen und auch Beschwerden mit dem Blutdruck .
Ich hatte damals keine bösen Absichten .
Einer ist nur ein kleiner Fisch .
Da war sie beruhigt .
Habe ich am nächsten Tag noch einmal einen Termin dann sind schon <NUM> Euro weg .
Da haben wir der Feuerwehr Bescheid gesagt dass noch eine Gehörlose dort im Zimmer ist .
Ich hatte keine Lust einen Sonnenbrand zu bekommen .
<PER> und mein <PER> waren auch da .
Wenn ich keine bräuchte müsste das darauf stehen .
Das ist für mich nun vorbei und ich nehme mich ernst .
Ich weiß nicht wie das hätte gehen sollen . Ich erinnere mich noch dass ich mir gar keine Gedanken gemacht habe .
Bis ich in die Schule nach Dillingen geschickt werden sollte .
Ich hatte gleich das Gefühl dass man schnell ein Bewusstsein entwickelt .
Eigentlich war es lange Zeit so
Ich habe mich dort aber auf Englisch verständigt das wird dort beherrscht .
Sie haben alles bekommen und wurden von <PER> bis Fuß verehrt .
Das bedeutet dass wir die Kamera mitbringen .
Das Auto was von links kam ist auf ihn aufgefahren und abgehoben sich dabei gedreht über uns geflogen und dann auf der Seite aufgeprallt sodass sich die Räder noch drehten .
Ich denke es wäre besser es so zu machen wie in einer Schule für Hörende .
Im Gefängnis gab es geregelte Essenszeiten .
Es gibt keinen der ein Nachfolger ein Idol sein könnte .
Die meisten finden das nicht schlimm die finden die andere Veranstaltung besser und wollen dorthin gehen .
Ja die Hitze und das Schwitzen waren schon arg .
Die einheimischen Gehörlosen gebärden DRESDEN so deswegen mache ich es auch so .
Tischtennis das spiele ich schon lange .
Dort habe ich im Einzelwettkampf den zweiten Platz belegt .
Wenn man sich vorstellt dass der Spender schwarz ist .
Denn die Welt der Gehörlosen ist eben klein zu wenig Leute .
Da gibt es zwei Weihnachtsmärkte .
Jetzt kommt mein älteres Kind in die Pubertät .
Für mich wäre es ganz schlimm würde ich meine Hände verlieren .
Das war vor allem in dem einen Zimmer und wir haben immer gehofft dass der Erzieher uns so spät nicht erwischt .
Mag die Sonne das nicht wenn wir dort sind oder wie ?
Aber Ausschnitte schaust du dir an ?
Ich könnte mir vorstellen dass ich in vier Jahren noch mal hinfahre .
Sehr kreativ und die Stadien waren immer voll und ausverkauft .
Man muss einfach sagen dass man es nicht will .
Ich als Mädchen ekle und erschrecke mich gleich davor und renne davon .
Da gibt es aber kaum Tannen in den Wäldern sondern hauptsächlich Kiefern .
Das liegt dann nicht an der Partnerschaft sondern an den sonstigen Umständen .
Am nächsten Morgen war ich völlig ahnungslos .
In der Firma habe ich das einem Bekannten gezeigt
Da gab es die taube Gruppe getrennt von den Schwerhörigen .
Aber meistens haben wir uns das im Fernsehen angesehen .
Auch in die Türkei nach Rumänien oder Kroatien .
Und Amerika hat auch Soldaten geschickt um alles zu organisieren .
Dann kam stattdessen DGS das sollte besser sein als bilingual
Auch wenn man gehörlose Freunde oder so getroffen hat drehte sich alles nur darum .
Als fest stand dass er es sei dachte ich mir Er ist schon alt .
Ich habe das auch eine ganze Zeit nicht gewusst bis es mir jemand erklärt hat .
Sie haben es auf der Straße hinter einer Tür schimpfen hören .
Ich habe nur Dolmetscher bei Teamsitzungen .
Klar der hat dich nicht als Schüler gesehen .
So verändert sich das Leben der ehemaligen DDR Bürger genauso wie sich unser Leben verändert hat .
Ich war von <NUM>
<PER> sagte ihm dass er nicht hören könne .
Das war eine Schule für Hörende eine praktische Oberschule .
<PER> und Deaf stand auf sämtlichen Werbeplakaten .
Momentan ist es nicht einfach Trainer zu sein das Niveau auf dem man sich menschlich begegnet ist total aus dem Gleichgewicht .
Hörende sind da im Vorteil wenn sie das akustisch verfolgen können .
Wenn man damit fertig ist geht man zu einer Frau und von ihr bekommt man ein Handtuch .
Die sind Schwulen und Lesben gegenüber sehr tolerant .
<PER> warst natürlich froh dass nach dem Mauerfall alle rüber konnten .
Name<NUM> musste auch erst einmal lernen Augenkontakt herzustellen er wollte mehr über die Ohren wahrnehmen .
Das gab es damals so .  Mit dem Jägerschnitzel hat man das auch gemacht .
<PER> . Das Thema mit den Genen und den Kindern mag ich nicht .
Im Osten wurde schon Deutsch mit Mehr-Wort-Sätzen gelehrt .
Aber meistens passiert so etwas im Süden irgendwo im Süden .
Oder gefällt es dir nicht und bittest darum die Gebärde für Deutschland zu benutzen ?  Was meinst du ?
Aber in meinem Kurs saßen lange zwei Frauenärzte .
Dass man sich da schon überlegt hat wie das mal sein soll wenn da ein Flugzeug reinkracht wie soll man so etwas berechnen ?
Es gab spannende und auch nicht so spannende Erzählungen das war ganz unterschiedlich .
Du musst wissen meine Frau trägt kein Kopftuch sie lebt ganz frei .
Auf der Abdeckung stand <PER> .
Auch wegen des <PER> das stimmt .
Das hätte ich nicht erwartet .
Das hat er uns beigebracht .  Und das zweite waren Gymnastikübungen für die Atmung .  Wir mussten alles anspannen .
Köln hieß früher Colonia .
Gehörlose fangen schon von klein auf mit dem Gebärden an .
Die Eltern wollten die Kinder in Schutz nehmen die Erzieher meinten aber sie wollten sie nur informieren was den Kindern schwerfalle .
Wenn man daran vorbeigegangen ist muss man links abbiegen und ein bisschen gehen .
Die Babys wurden auch nicht gestillt sondern gleich von Kindermädchen aufgezogen .
Ganze Busladungen aus den unterschiedlichsten Ländern kommen dahin .
Alle wollen mal abschalten und einen Film im Kino sehen .
Interessant Wenn ich meine Gefühle positiv zeige dann bekomme ich eine Reaktion darauf .
Der war Schüler vielleicht so neun oder zehn .
Ich weiß da war doch als in Deutschland die WM war
Ich werde in der Zwischenzeit sowieso in Essen sein .
Das gilt nicht für die Biergärten in Restaurants .
Man würde abwarten so lange das Feuer lodert .
Ein Beispiel wäre mein Arbeitsplatz genau lass uns meinen Arbeitsplatz nehmen .
<PER> aber in einer modernen Form .
Das ist grausam so grausam .
Der Kunde dachte dass er einfach etwas lauter sprechen könnte .
Und drittens Beim Kauf eines Computers oder von technischen Teilen klappt es mit der Kommunikation gut .
Es ist genauso wie du eben gesagt hast mit dieser Gebärde .
Die Frau die ihr gegenüber saß war Amerikanerin .
Man muss sich mal vorstellen wie das umgekehrt wäre und ich in dem Moment im Auto sitzen würde .
So hab ich dann langsam immer mehr gehabt .
Das ist doch Quatsch! Wir können alles ausprobieren warum nicht ?
Gunter hatte damit früher oft Pech .
Da haben sich vielleicht drei Hörende erst einmal entgeistert über den Motorraum vom Trabant unterhalten .
Im Schloss kann man sehr elegant essen gehen .
Ich fliege irgendwann vorher also demnächst .
Jetzt sind alle fein geworden .
Zum zehnjährigen Jubiläum der deutschen Einheit habe ich einen Film gesehen der gezeigt hat wie es wirklich war .
Bei meiner alten Firma habe ich bei Schattensprache gearbeitet .
Ich kenne mich da nicht so aus denn meistens bin ich am Computer .
Aber zusammen mit dem Zug fahren das kostet nichts .
Einmal fuhr ein Wissenschaftler dorthin und sagte zu den Russen
Der Lehrer ging anschließend durch seinen Rotz auf mich zu und prügelte meinen Kopf .
Mit dem Gebärden klappt die Kommunikation und man denkt gar nicht daran dass es Probleme geben könnte .
Er machte das selbstverständlich und kam mit dem Auto her .
In Husum gab es diese Ausbildung zur Raumausstatterin
Und wie würde dann der Unterricht ablaufen ?
Ich liebe es mir Kultur anzuschauen .
Die EUD kann selbst neue Forschung beginnen .
Die Grundbedeutung der Wörter und der Gebärdensprache ist eigentlich erst einmal klar .
Aber es hilft nichts mehr da schon über <NUM> Tage vergangen sind .
Ja die Schulen klar .  Aber ich meinte dass die Gehörlosen auch verschwinden .
Meist ist es ja so dass ein Dolmetscher dabei ist und die Kommunikation dann über <PER> mit einem Hörenden stattfindet .
So ging es mit der Schule weiter bis ich mit der <NUM> .  Klasse abschloss .
Dann sollte er mit einer Spritze ein Mittel zur Beruhigung in den Mund bekommen .
Ich habe Angst weil mir zum Beispiel die Nadel zu dick ist .
Jetzt hat man da keine Chance mehr .
Ich habe später erfahren dass die Verbindung zunächst noch geklappt hat .
Ich habe mich gewundert warum nur ich zuhause bleiben sollte .
Sie schien immer so voller Wärme zu sein das war gut .
Dieses Thema hat ihn wohl interessiert .
Das Kind wächst heute heran .
Es gibt auch einige die <NUM> Jahre geraucht haben und es danach geschafft haben aufzuhören .
PUTZEN-BODEN gebärden meine Oma und ich gleich .
Ich kann es dir mal zeigen dann wirst du sehen dass es zu hell ist .
Die Sekretäre haben ihm zugearbeitet und er hat das dann als sein Eigenes präsentiert .
<NUM> bin ich insgesamt acht Monate gereist .
Dass es im Dorf keinen Schnee gab .
Ich denke es ist sinnlos einfach immer Fleisch zu essen .
Gut also klage ich aber
Seine Eltern sind hörend und auch die meisten anderen Familienmitglieder .
Deshalb ist es besser wenn die Gebärdensprachen in Europa so bleiben wie sie sind und es keine einheitliche Gebärdensprache gibt .
Die sind jedenfalls in drei Jahren einmal zu Besuch gekommen .
Das kann man über zehn Jahre hinweg tragen und das ist okay .
Ja ich spielte auch Fußball .
An dem Wochenende an dem die Weihnachtsfeier ist weiß ich nicht ob es klappt aber an den anderen beiden Wochenende hätte ich Zeit und du könntest mich besuchen kommen .
Das lag auch an der Teilnahme an der Deutschen Meisterschaft oder den Sportfesten .
Ja es ist sehr schön aber die Stadt ist teuer .
Ich höre dann ein Pfeifen .
Vielleicht ist es manchmal nicht sonderlich schön aber na ja besser als nichts .  Na ja .
Ich antwortete dass ich natürlich Auto fahren könne .
Also diese restlichen <NUM>% hatte ich nicht begriffen das war echt doof .
Im hellen Licht hatte man es gar nicht gesehen .
Die hörenden Kinder verstehen alles und das gehörlose Kind sitzt da nur und versteht nicht was los ist .
Ich wusste nicht genau was passiert war .
Für meine Mutter war es noch anstrengender .
Aber im Moment lehnen immer mehr Firmen den Einsatz von Dolmetscherinnen ab weil es zu teuer sei!
Jetzt soll erst mal der Frühling kommen .
Ich habe geantwortet dass ich noch ein ganz kleines bisschen höre und dann wollten sie wissen warum ich nicht sprechen kann .
Als Chef muss man eher ein Kopfmensch sein .
Ich habe nur bei der EM mitgespielt bei der Europameisterschaft in München .
Nach vier Wochen fällt der Baum und dann wird wieder gefeiert .
Ich möchte für die Zukunft in eine Zwei-Zimmer-Wohnung umziehen .
<PER> brauche sich keine Sorgen zu machen .
Gebärdet wurde nur wenig es wurde mehr lautsprachlich kommuniziert .
Er war lustig Er überreichte mir einige kleine Zettel zum Ziehen .
Genau wie ich .  Ich kann auch gut kochen . Was war noch mal das dritte Thema ?
Aber nein die anderen sagten dass es stimme .
Aber stimmt bei der Weltmeisterschaft spielte Deutschland gegen Ich habe es leider vergessen gegen wen Deutschland gespielt hat .
Ich musste schlucken und war peinlich berührt .
Sie wollen das auf <NUM> Euro begrenzen und dann ist die Sache fertig .
Sie war gutmütig aber auch streng .
Es gab auch noch andere die waren aber in anderen Bereichen .
Ich kaufe eine große Menge und brate diese fertig .
Sie öffnet die Tür zum Abstellraum in dem die Glühbirne nicht mehr richtig funktioniert .
Es gab viel Programm und wir hatten mehr Freizeit alles mögliche .
<PER> bedankte sich und legte auf .
Die Armen wissen es nicht und ihnen fehlt das Hintergrundwissen .  Deswegen ist das so .
Wie soll das auch mit den gehörlosen Lehrern funktionieren ?
Das war das erste Mal <NUM> in Malmö .
Ich dürfe die Ausbildung hier beginnen .
Heute sind die nur noch halb so groß .
Was gibt es noch zu sehen ?
Das dauert drei Wochen .
Aber man sagte mir ich könne das nicht nehmen weil er nicht genug darüber weiß .
Also wenn du mich fragen würdest wo ich wohnen will kann ich das nicht sagen .
Das ist eine ganz bekannte Bratwurst .
Ich habe die Verkäuferin gefragt wie man so etwas macht .
Früher waren sie niedriger und wurden deshalb überschwemmt darum wurden sie erhöht .
Die Kollegen geben mir dann Bescheid dass ich meine Behandlung unterbrechen muss um nach oben zu gehen .
Mir reichen drei Sterne inklusive Frühstück aus .
Einfach weil es das CI gibt die technischen Möglichkeiten immer besser werden .
Früher war ich mit meinem Mann in Frankreich in der Schweiz und in Italien .
Später nach diesem Ereignis fragte ich mich warum er erschossen wurde .
Wir haben Fotos davon gemacht .
Die beiden wollten am letzten Tag noch ein paar Klamotten kaufen gehen bevor sie sich auf den Heimweg machten .
Mit einsamen alten Leuten im Altersheim oder so mache ich nichts .
Hast du mitbekommen dass die Börse stark abgefallen ist vor einiger Zeit ?
Es scheint als hätten das viele mittlerweile akzeptiert stimmts ?
Ich treffe ja keine Hörenden mehr mit denen ich mich unterhalte .
Dann wünsche ich allen noch viel Spaß dann verschwinde ich und gehe wieder auf meinen Platz zurück .
Wenn ich spontan Appetit auf etwas hatte dann habe ich mir auch was gekauft .
Ich weiß also ich erinnere mich noch wie ich mich gefreut habe dass Deutschland Weltmeister wurde .
Ich wusste dass man da rein kann und es regnete sehr doll .
Oder ein Balken in der Mitte wo alles verschwimmt .
Die Lehrer in der Grundschule in der Grundschule waren völlig irritiert .
Die Lehrer hatten keine spezielle Ausbildung für den Unterricht mit Gehörlosen .
Bei den letzten Veranstaltungen war ich aber nicht .
Man könnte auch mal eine Weihnachtsfeier mit allen zusammen machen .
<PER> macht es ein bisschen anders .
<PER> es auch Spinnen zum Essen ?
Das Dorf ist recht klein und gut für Familien .
Das ist ein Problem so ein ein Aufwand dort hinzufahren und ein Windrad zu reparieren das ist viel Arbeit .
Er war sauer weil er dachte es würde gut laufen dass es ein spannendes Duell geben würde .
Deutschland erreicht in Europa nur den <NUM> .  Platz .
Wir waren im Heim in Hildesheim und haben gespielt .
Weißt du früher gab es doch diesen bekannten Unfall über Wuppertal und Remscheid bei dem zwei Flugzeuge nach dem Start ineinander gerast sind .
Für meinen <PER> spielt es keine Rolle .
So wie ich das gesehen habe hat <PER> immer das gemacht was alle gesagt haben .
Viele andere Leute haben uns zugeschaut und fanden es interessant .
Sie sprachen mich an Ich habe erfahren du hast <PER> und bist zur Operation weggeflogen ?
Es gibt auch einen Fußballverein für Hörende den SVB .
Ich verneine das weil wir uns alles offen sagen .
So musste ich in den sauren Apfel beißen und habe das Sauerkraut mit dem Kartoffelbrei vermengt .
Aber man durfte noch rüber wenn man seinen Ausweis vorzeigte .
Früher war das streng getrennt Gehörlose hatten sich ruhig zu verhalten und <PER> war verboten .
Tja ansonsten kann ich nicht alles kochen .
Es ist durchaus möglich dass vielleicht eine Sozial
Das Absehen ist bei Kindern nicht so einfach .
Es war gut dass ich nicht zu den Hörenden auf die Schule gegangen bin .  Das wäre nichts gewesen .
Ich schaute ihn nur an .  Ja okay .
Sie haben alle noch zehn fünf bis zehn Jahre Arbeit vor sich .
<PER> dass mein Vater das nicht miterleben konnte .
Wenn ich mit dem Landesverband nichts zu tun hätte was sollte ich den Mitgliedern erzählen ?
Er verschwand nach und nach aus meinem Leben denn ich ging einen anderen Weg .
Zwei alte Leute sitzen bei mir im Auto aber
Da fahren viele Touristen hin das ist echt toll .
Wir haben fast <NUM> gehörlose Mitglieder im Sportverein .
Wir besuchen jeden Verein ganz egal .
Wenn ich eine frage und die kann nicht muss ich weitersuchen .
Das gibt es an Hörendenschulen an ganz normalen an denen kein einziger Gehörloser ist .
Oder frag Gehörlose um ein paar Informationen zu bekommen .
Wir haben einen Berg fertiger Hackfleischbällchen mitgenommen .
Ich hatte mich angemeldet und dann haben wir es gemacht .
Wie stellst du dir denn die Abendveranstaltung dort vor ?
Wenn die Haare wachsen sollte man hören können .
Sie bekamen dann die olympische Goldmedaille dafür ich zolle denen meinen Respekt .
Ich weiß es auch nicht . Die kennen sich mehr mit den Verkehrsmitteln aus .
Wie traf ich dann meine Berufswahl ?
<PER> hat auch gesagt wir sollen bitte keine Neue kaufen .
Wenn ich mir das vorstelle gefällt es mir eigentlich nicht .  Vielleicht braucht man auch einen anderen Weg .
Also so dass man immer alles im Blick hat und kommunizieren kann .
Die deutsche DDR und die Sowjetunion waren wie Brüder .
Wir waren ein gehörloses Team das war sehr schön .
Ich habe nicht auf den Preis geachtet sondern einfach mehrere davon in den Wagen gelegt .
Druck- und Kraftmessung ?  Ja das kenne ich .
Aber das Mitmachen auf Reisen habe ich immer verpasst .
Das war sehr positiv sie haben es geschafft toll .
<PER> war dass der eingeblendete Name russisch war .
Sie essen also und wenn sie fertig sind ist es ungefähr sechs Uhr vierzig .
Ich glaube die meisten kenne ich auch nicht .
Er interessierte sich nämlich sehr für die Gebärdensprachforschung .
Später in der Schule war ich zuerst im Heim .
Ob ich später Volleyball Tennis oder sonst was spielen möchte .
Ja ?  Wie pflegst Du dich ?
Das ist immer in der ersten Woche im August .
Und dort wurde auch ziemlich viel gesoffen .
In Frankfurt gibt es auch eine Gehörlosengruppe die XXL-Travel heißt .
Als ich mich angemeldet habe galt noch das alte Gesetz noch nicht das neue .
Sie sagte dem Arzt dass ich nicht hören könne .
Deshalb bleibt es wie es ist und das Hochwasser kommt immer wieder .
Aber wenn immer mehr dazu kommt wie das Raucherverbot in Kneipen .
Dann brachte mein Vater mich hin und ich ging in die Firma .
Feste ?  Als Fest kenne ich nur das Schützenfest das ist dann typisch in den Dörfern .
Ich dachte ich lass mich einfach überraschen wie es abläuft .
Vor ihm saßen die hörenden Schüler und ein begleitender Lehrer .
Wenn wir vereisen wohin dann damit ?
Ich konnte es aushalten aber es war sehr schlecht .
Nein deshalb haben wir vorher einen riesigen Berg eingekauft .
Ich finde das ist echt nicht schlecht .
Gut dann sind wir irgendwohin kurz vor Brandenburg zu einem Zeltlager gefahren .
Abends sind wir nach Hause gekommen und mein <PER> war nicht da .
Dann wurden vier Stühle aufgestellt .  Mit einem bestimmten Abstand dazwischen .
In Wirklichkeit hat Bayreuth keinen Schwimmverein gehabt .
Keine Chance sie sind tot .
Ich habe mal erfahren dass sie ein bisschen gebärden konnte .
Und dann standen wir da mit den Scheinen .
… ich sagte ihr dass es heutzutage immer mehr CI gibt .
Die kamen vorbei um mich zum gemeinsamen Fußballspielen abzuholen .
Aber das kam dadurch dass früher
Das ist ein kleiner Ort dort fließt die Donau entlang .
Wir stehen kurz vor einem Krieg .
Die gelbe Plakette gehört vor allem zu Dieselautos .
Ich sprach einige an und die konnten nicht gebärden .  Da war ich erstaunt .
Das war auch keine tolle Erfahrung .
Nach einem Jahr wechselten die beiden in Haus <NUM> .
Ich finde die Politiker kann man alle vergessen .
<PER> es kann gefährlich sein wegen der Dämpfe die man dann einatmen kann ?
Ich bin dafür die Gehörlosen und Schwerhörigen schon früh wenn sie noch jung sind zusammenzubringen und nicht erst so spät .
Ich brauche ein bisschen Beschäftigung .
Dann habe ich sie gebeten aufzuhören .
Das habe ich gemerkt .
Der war Russe und ich wusste dass ich ihn besser einfach ignoriere .
Die haben International Sign oder Amerikanisch gebärdet ?
Mir werden alle über die Schulter schauen .
<PER> vorher habe ich auch Leichtathletik gemacht .
<PER> war ich nicht dabei .  Da war ich nicht dabei nein .
Der war zu Besuch in einer Schule und saß da in einer Klasse .
Ja wenn es mit dem Englischen klappt .
<PER> hat das schon ganz schön mitgenommen .
Bald geht<PER> noch mal los nach Mexiko .
Bis zum Feierabend .  Danach habe ich draußen immer noch viele Menschen gesehen .
Und er hat gesagt dass er es in der Schule gelernt hat .  Ich war sehr verdutzt .
Es wurde auch sehr viel gebaut auch an den Straßen und überall .
Also habe ich gehofft dass ich den festen Arbeitsvertrag behalten kann .
Ja genau immer weiter musste man Autogramme geben wie ein Star .
Da muss man sich mal überlegen bis zum Mond sind es <NUM> <NUM> Kilometer oder noch viel mehr wie soll man das mit dem Tanken denn schaffen ?
Weil die <PER> bekommen haben und die Alten eben starben .
Die Gesundheit der Bevölkerung sollte geschützt werden damit nichts passiert .
Danach ging es mit dem Malen los .
Das ist nur das eine was in Siegen so besonders ist .
Dann trefft ihr euch halb fünf hier .  Okay .
So zieht man parallel die Schraube fest und es kommt nicht zu Ungleichheiten .
Wenn man eine gute Verbindung dorthin hat gibt es keine Probleme .
Anschließend gehe ich duschen Haare waschen und föhnen .
Ich habe ihr auch gemailt .
Jetzt fällt mir doch noch ein witziges Erlebnis ein .
Es gibt da Autoscooter und Schießbuden .
Er hat auf dem Anhänger Sandsäcke transportiert die dann zum Schutz vor dem Hochwasser benutzt wurden .
Als dann diese Zeit vorbei war habe ich die Hauptschule immer in schöner Erinnerung behalten .
Ich finde Obama gut er ist sozial .
Er habe auch <PER> die Hände geschüttelt .
Und ein Jahr später haben sie den Scheckkarten-Betrüger gefunden .
Das Meer und die Flüsse waren dort schwarz und überall war es schlammig .
Klar das war früher typisch dass sie Pferde gepflegt haben .
Ich dachte in Oberwiesenthal aber er sagt in Erfurt .
Geht man weiter um die Kurve kommt man zu einer Brücke die über eine Straße führt .
Die haben auch zusammen gespielt du erzählst das genau so wie ich .
Los mach das auch mal mit ihm .
Ich hatte gar nichts mitbekommen wohl auch weil ich keine Nachrichten im Radio hören konnte .
Aber egal ich habe dann meine Mutter gefragt .
In der Schule gehört der Alltag auch dazu .
Wenn ich den Arzt nicht verstehe werde ich auf jeden Fall einen Dolmetscher dazubestellen .
Ich habe darauf nicht reagiert .
Das hat mich erstaunt ich hatte da noch nicht drüber nachgedacht aber egal .
Wenn sie zum Beispiel fliegen dann biete ich ihnen meine Hilfe an .
Immer wenn ich verreise möchte ich die neuen Eindrücke aufnehmen und mich davon beeindrucken lassen .
Das stimmt bei den Eisbären kann man das sehen .
Dem Kind ein CI aufzwingen das wollten und konnten sie nicht .
Manche sagen das schmeckt ein bisschen wie Wasser aber es ist Bier .
Wir hatten hier eben Glück .
Das ist wirklich billig .  Ich bezahle <NUM> Euro und gut ist es .
Klar für die kommende Reise wissen wir nun wie das geht .
Genau am elften sollten zwei Leute in diese Türme fliegen jeder in einen .
Genau das .  ASL .  Ich meine ASL .
Ja im Westen .  Dort hätte man erst mit dem Pass Formalitäten erledigen müssen .
Dann muss der Vortragende noch mal kurz zurückspringen und dann kann es weitergehen .
Ja stimmt . <PER> war oft genervt weil sie ständig von <PER> verfolgt wurde .
Die Kulturtage haben mir gut gefallen .
Wenn ich gebärde ist immer ein Mundbild dabei wie auch der mimische Ausdruck .
Die Leute sollen nicht glauben dass da ein Badezimmer ist .
Meine Heimat ist Halle .
Ich habe keinen Bruder oder <PER> ich war also allein .
Ich bin von da bis nach Falkensee gefahren habe es mir in einer Jugendherberge gemütlich gemacht und mich dort mit Leuten unterhalten .
Nein die Koffer war ich ja schon los .
Als sie größer geworden sind habe ich festgestellt dass sie immer weniger Lust hatten mit mir loszugehen .
Die Einheimischen waren unheimlich hilfsbereit .
Aber meine Nachbarin verlangte trotzdem dass ich noch drankommen muss .
Wir gingen irgendwann nach Hause und schauten uns später einen Ausschnitt an der untertitelt wurde .
Die habe ich von früher aber sie ist sehr gering .
Und zwar war das der Galaabend am <NUM> .  Dezember .
Er wollte in den Apple-Store gehen .
Es gibt sogar braune Farbe für Kunststofffenster
Da musste man im Saal bezahlen .
Die brauchen mehr Starkstromkraft .
Wir sind in den Bus gestiegen und sind zur Feier gefahren .
Als ich sie fragte was los sei sagte sie mir dass <PER> tot sei .
Meistens hat es beim Gebärdensprachfestival dann einfach nicht gepasst oder es kam etwas dazwischen .  Ja das stimmt .
Sie hat es mir dann erzählt .
Das ganze Auto wackelte schon .  Ich fuhr auch schon mehr auf der Mitte der Fahrbahn weil nicht so viel los war .
Das Wort wurde dann schnell gesagt und vom Dolmetscher übersetzt .
Vielleicht hätte ich das früher gemacht nach Rom .
Klar du hattest den Vorteil dass du in der Realschule warst und es dort besser war .
Man denkt jedes Jahr an sie .
Ich habe geraucht und ich konnte das nicht aushalten .
Ich wollte als Thema Nintendo nehmen .
Oder sie arbeiteten ehrenamtlich aber nur nebenbei .
In der Schule spielte Kultur ja leider keine Rolle .
Aber eine schmerzhafte Erinnerung bleibt .
Immer an den selben Ort reisen das mag ich nicht .
Regulär muss man das alle neun- bis zehntausend Kilometer machen .
So war das aber mehr weiß ich dazu nicht . Aber da kann man doch über so viele Sachen sprechen .
Es waren auch Hörende dabei aber man konnte sie nicht erkennen .
Ich habe dann gleich noch mal nach dem Ergebnis gefragt aber wieder nichts erfahren .
Aber meine Mutter hatte damals kein Telefon .
Es war breit gestrickt wie ein Zopf .
Aber das Wasser war unten im Tal .
Als er mich sah wie ich gebärdete musste er schwer schlucken .
Ja ich muss genau arbeiten und alles sehr genau immer wieder überprüfen .
Sehen statt Hören hat es damals auch noch einmal wiederholt und gezeigt .
Zuerst war ich in der Schule für Hörende .
Ich selbst bin als Gehörlose sehr zufrieden .
Die Erzieher sagten Nein! Gebärden verboten! Ihr müsst die Hände unten halten!
Es gibt jedenfalls mehr Hörende als Gehörlose .
Aber wir können in unsere eigene Welt eintauchen .
Und in die Schwerhörigenschule kann ich ihn auch nicht schicken dort wird nur geredet .
Bei mir ist es das Gleiche nur umgekehrt .
Früher als es noch kein Internet gab kamen viele .
Da musste ich auch viel nachholen das Niveau war sehr hoch .
Da gab es früher viele verschiedene Biersorten die dort angeboten wurden .
Ich hab mich gewundert und meinte Warum denn nicht ?
Das hieß dass ich automatisch auf einen freien Posten im Vorstand aufrücken würde .
Wenn man vom Klo zurück kam musste man alles zügig fertig machen .
Daraufhin trocknet man den Schlauch ab denn sonst haftet der Kleber nachher nicht .
Die Bank freute sich natürlich dass sie Kredite aufnehmen konnte .
Im Moment ist in Syrien Krieg .
Nach dem Fall der Mauer waren die aus dem Osten gegen Ausländer .
Und dazu kann ich etwas mit Stolz sagen .
Inhaltlich kann ich mich an wenig erinnern .
Wenn der dann nachfragt weil er etwas nicht verstanden hat dann ist das für den Lehrer schon sehr mühsam sich extra um den zu kümmern .
Sich nicht immer ducken und alles hinnehmenIch weiß nicht .
Und jetzt werden es immer mehr wahnsinnig viele mehr .
Du möchtest dich ja auch gerne unterhalten .
Wie soll man da zu einer einheitlichen Gebärdensprache für alle kommen ?
Nürnberg war wie ein Zentrum viele kamen dorthin .
Ich habe meinen Abschluss nach der zehnten Klasse gemacht .
Ich wollte meiner Tante meinen Verlobten vorstellen .
Sie wollten mich mit Gewalt ausziehen aber ich habe mich dagegen gewehrt .
Das ist schiefgelaufen weil der Organisator verhaftet wurde .
Ich war letztes Jahr in Paris und wollte irgendwohin fahren .
An der markierten Stelle schaue ich dann nach wie groß das Loch ist und ziehe das Gummi dafür etwas auseinander .
Okay dann habe ich die Bescheinigung vom Arzt meinem Chef gegeben .
Als er fertig war bin ich zu ihm gegangen um ihm das zu sagen .
Sind aus Deutschland viele in einer Gruppe hingefahren ?
Ach was gab es im Westen nicht schon alles den Videorekorder hatten sie schon und das Fax hatten sie schon .
Die meisten Gehörlosen interessieren sich für Kultur und die Schwerhörigen eher für Sport .
Einige schöne Zeiten hat es natürlich gegeben .
Und Autofahren bei den steigenden Benzinpreisen ?  Das ist echt der Hammer .
Wenn du erwischt wurdest gab es dann Schelte ?
Nein nein gehörlos
Die sah sehr kräftig aus als hätte sie gedopt .
Ich habe schon mal erlebt als ich das Bild vergrößert habe stelle ich fest dass die Muschi deutlich zu erkennen ist .
Die kommen zwar aber Sport mache ich leider nicht .
Der hat irgendetwas gesagt aber das hab ich als Gehörloser doch nicht mitbekommen .
Ich gehe heute noch gerne schwimmen .
Dann hat man sich für das eine Haus entschieden aber das andere wäre viel besser gewesen .
Als dann die Schule wieder losging hatte ich meine schicke Federtasche aus dem Westen mitgebracht .
In der Zukunft werden die jungen Leute Sorgen haben .
Ich habe meinen <PER> gefragt wie er mit dem anderen Kind kommuniziert .
Ich wollte gern noch mehr aber das brauchte Zeit .
Aber die haben es damals genauso exakt berechnet wie wir heute mit dem Computer .
Zu zweit geht das doch nicht .
Sie sollen zufrieden sein dass die Mauer auf ist und man sich gegenseitig besuchen kann .
<PER> wird da nicht so viel bezogen .
Okay wir besprachen das im Team und legten dann mit den Vorbereitungen für den Film los .
Gehörlose die Mathematik sehr gut beherrschen na ja da müsste es mehr geben .
Aber Körperpflege hat nichts mit Ernährung zu tun .
Sie ist hochgradig schwerhörig und kann gut kommunizieren .
Man hat nur als Ziel zu überleben .  Man flüchtet um zu überleben .
Die Schuhe auf den Sitz zu legen ist nicht erlaubt . Diese Bilder von früher kenne ich nicht .
Oder ich könnte sie nicht hören wenn einer sagt Kommen Sie rein . ”
Brütende Hitze mag ich nicht .
Außerdem hätte ich am Arbeitsplatz ja als Behinderter keine Probleme .
Oder wir waren mit den Gehörlosen zusammen und die Hörenden verstanden nichts .
Gut vielleicht ist das für Gehörlose eine Überforderung .
Mein Nachbar ist glücklicherweise Arzt .
<PER> den noch den gibt es heute gar nicht mehr .
Ach da war ich schon sechsmal in Venedig .
Danach bin ich zum Frauenkreis der Kirche gegangen .
Ich mache es so .
Sowohl wir in Hongkong als auch die anderen die noch in Taipeh waren mussten warten .  Das war aber nicht schlimm .
Ich habe gesehen dass die hörende <PER> viel gesprochen und meine Tochter immer genickt hat .
Von daher würde ich ganz gerne noch beim Landesverband bleiben .
Ich weiß nicht was es heißt .
Das war nicht ohne .
Insgesamt gibt es in Deutschland <NUM> oder ?
Für die die schon geflohen sind war die weitere Verfolgung ja grausam .
Er verstand nicht warum er keine Antwort bekam und sein Gegenüber so eigenartig still war .
<PER> brauchte das nicht da sie ja für die Schule lernen musste .
Man sieht ja sowieso immer nur dasselbe .
Am Ende sollte ich fünf Bilder und drei Skulpturen mitbringen .
Aber berühmte regionale Spezialitäten gibt es kaum .
<PER> kam die Idee das jetzt im September zu machen ?
Sein Gebärdentheater habe ich nie gesehen .
Meinst du die Traditionen der Hörenden oder der Gehörlosen ?
Aber ob das für Gehörlose gut wäre weiß ich nicht .
Oder es gibt wenige andere mit ähnlichen Interessen .
Aber ausgerechnet dieses und letztes Jahr war es sehr kalt .
Früher war das stets oral aber jetzt ist das nicht mehr modern .
Beim Fernsehen war ich auf jeden Fall sehr froh darüber ja .
Oder ich frage meine Schwester was jemand gerade sagt .
Dort haben wir erfahren dass es zwei Gruppen gibt .
Dort gab es ein Schwimmtraining .
Also sind wir weitergefahren .
Er nimmt fünf sechs oder sieben Tabletten ein .
Wenn ich nicht gelesen hätte wäre ich doof geworden .
Aber ein Nachbar über uns ist gekommen und hat sich aufgeregt Ihr seid doch bescheuert hier so laute Musik anzuhaben .
Normalerweise gibt es leider nur ein Drei-Tage-Ticket .
Sie hat mich angeschaut und mich gemeint aber ich wusste nicht was sie wollte .
Bei der Ausstellung gab es viel zu sehen .
Die haben gesehen wie das Wasser erst ganz normal und ruhig aussah und das Meer dann von ihnen weggesogen wurde .
Ich musste das dritte Kind versorgen .
Früher war es klein jetzt ist es etwas größer und sie haben den Zaun repariert .
Er hat viel für Gehörlose gemacht .
Das war ein unglaublicher Unterschied .
Denn eine Mutter empfindet allein schon durch die Geburt eine große Nähe zu ihren eigenen Kindern .
Ich fand es harmlos da woanders doch auch Häuser einstürzen .
Ja es ist alles grün und es gibt Berge wie in der Schweiz .
Die Leute waren traurig weil ihre Häuser weg waren .
Ich wünsche mir dass es schön wird .
Als du und ich damals im Auto diese Strecke von Norden nach Süden gefahren sind mussten wir einmal so sehr ausscheren .
Aber <PER> war gut .
Die Frau geht nach oben und wundert sich was das soll .
Ich hatte allerdings nicht vor mich daran zu halten wir hatten schon untereinander vereinbart das durch Gebärden zu umgehen .
Zwei in denen musste ich auch schweigen .
Bis dahin waren insgesamt zwölf Jahre vergangen .
Ich bin eigentlich die ganze Zeit sitzen geblieben .
Wenn man ertaubt und das CI daraufhin operativ implantiert wird kann man sprechen .
Diesen Film gibt es eigentlich schon sehr lange .
Der Lehrer hat sie gefragt was das Wort an der Tafel bedeutete oder sie gebeten einen anderen Satz zu bilden .
Im Sommer würde ich nicht empfehlen hinzufahren .
Aber am Anfang waren die Eltern geschockt und noch unsicher .
<PER> der aus Brasilien kommt so wie
Das ist bedauerlich weil die Bezahlung ungerecht ist .
Ach dachte ich dort gibt es jetzt auch Filter das ist viel besser .
Das jetzt zu klären unbezahlten Urlaub zu nehmen ist zu kompliziert nein .
Schreiben ist wichtig und wenn man das mit den Eltern bespricht wird auch schriftlich kommuniziert .
Das ist wie
Dazu kommt noch dass sie immer heimlich rauchen ging ja wirklich!
Nach dem Mauerfall wurde es mit der Kommunikation besser .
Ich habe nur die Daumen nach oben gehalten endlich war Feierabend .
Einer Oma haben wir den Krückstock abgeluchst und dann haben wir mit dem umgedrehten Stock auf Rollschuhen Hockey oder <PER> gespielt .
Dann ist es doch sowieso besser für dich .
Beim dritten wollte ich eigentlich nicht aber man hat mich dazu überredet dort mitzuarbeiten .
Typisches Berliner Essen ist das nicht daher gehe ich lieber in das Restaurant das ich meinte .
Dann hat die Vopo ihn geholt aber das war schon zu spät er war schon gestorben .
Er war jedenfalls dabei in Berlin .
Genau! Ich habe mich eher auf das Gespräch konzentriert .
Der Mann einigt sich also mit den Kindern .
Es besteht ein medizinisches Risiko .
Ich will es einfach schnell hinter mir haben .
Er ist der zweite Vorsitzende kennst du <PER> ?
Die gesamte Amtszeit sind vier Jahre oder ?
Ich habe es noch nie gemacht aber ich würde es gerne einmal machen .
Nein es bleiben ungefähr <NUM> Leute übrig .
Er hat für mich zu schnell gebärdet .
Nein es ist ein neues CI das zweite CI .
Aber ich war klein und für mich war es schön .
Hieß sie nicht Name<NUM> Ach nein das ist falsch .
Bis heute habe ich es leider nicht gelernt .
Ich sagte <PER> verstehe und hielt das für normal .
Dort ist es für sie auch erlaubt zu toben sie dürfen laut sein das ist alles egal .
Das Wasser kocht und dann kommt Dampf in eine große Turbine .
Also es gibt verschiedene Beispiele und viele wünschen sich eben in dieser modernen Zeit ein CI .
Der Arzt hat nach unten geschaut und geredet dann habe ich ihm die Hand geschüttelt und Guten Tag gesagt .
Im Westen zahlte man das zehnfache <NUM> Mark an Miete .
Ich habe vom Fußball wirklich keine Ahnung und es ist auch nicht so meins .
Ich habe eine interessante Sache im Fernsehen gesehen die dort erzählt wurde und der ich zustimme .
Also unter <PER> zu sein hat den Vorteil ihnen auf einer Augenhöhe zu begegnen .
<PER> aber das ist nicht mein Fall .
Da ich es nicht bestellt hatte hat die Bank das Geld zurückgefordert .
Sollte man das nicht später machen ?
Es ist nicht so wie in Deutschland dass die Straßen frei gelegen sind sondern in Thailand gehen sie teilweise tief runter .
Obwohl der Vater aus der Partei geschmissen wurde hat er eine Stelle bekommen .
Hier ist unsere Heimat wir sind typische Pfälzer .
Viele haben mir da von schlechten Erfahrungen berichtet .
Es waren nur acht Jahre dann war es vorbei und ich habe gewechselt .
Mainz entstand während der Römerzeit .
Aber wenn wir ungefähr gleich angezogen sind hast du immer kalte Hände und frierst .
Die MHH braucht Geld die haben versucht mich zu beeinflussen indem sie mich dreimal angesprochen haben .
Der Mitarbeiter hat überlegt und dann telefoniert .
Und <PER> oder Creme gab es damit die Haut durch die Sonne nicht verbrannte als Schutz .
Aber früher als man nur ablesen konnte habe ich ständig den Faden verloren und habe nichts verstanden .
Wie alt war er ?  <NUM> oder <NUM> ?  Fast <NUM> ?
Von da an gab es kein einziges Sportfest an dem ich nicht teilnahm .
Die Polizei die die Demo kontrollierte hatte Bedenken weil es nicht genug Ordnerinnen gab aber es sind keine Unfälle passiert .
<PER> hat immer kalte Füße .
<PER> wurde gesagt wenn ich die Operation nicht durchführen ließe würde ich im Alter nicht mehr sicher auf den Beinen sein .
Es macht Spaß dort man kann sich schminken lassen es gibt Gruppen die zusammen Musik machen und es gibt auch eine Disco .
Die Tochter möchte nicht dass das Kind so seltsam wie ihre Eltern spricht .
Der hatte gedacht dass er etwas weniger hören würde oder schwerhörig sei .
Das war lustig ich war jung und hatte Spaß .
Er hatte Erfolge und ging mit den Gehörlosen gut um .
Bei <PER> ist der Brokkoli momentan für <NUM> Cent im Angebot .
Ich vermute es war <NUM> oder <NUM> ungefähr .
Genau helfen .  Wenn einer nicht so gut schreiben kann dann kannst du das machen .
Es ist vielleicht zwei oder drei Jahre alt und dann rauchen die Mütter einfach .
Es kam eine Blondine auf mich zu und ich winkte mit einem Hallo! um sie auf mich aufmerksam zu machen .
Aber Dank der Versicherung haben sie Geld bekommen .
Das muss man so lange kochen bis alles braun ist und man kein rotes Fleisch mehr sehen kann .
Und viertens ist Sinsheim seit einem Jahr Hauptstadt .
Wenn es den Mauerfall nicht gegeben hätte dann wäre ich heute immer noch allein .
Zusätzlich muss es auch <PER> geben so wie du es dir vorstellst dann würde man mit der Person gebärden .
Aber alle <PER> können gebärden lernen!
Damals haben die Erzieher meiner Kinder gesagt
<PER> war in einer Außenstelle in Lubon in der Nähe von Posen .
Die Erziehung der Schwestern war eben so halt anders muss man wohl respektieren .
Dann sind wir alle wieder zurück in den Bus und losgefahren .
<PER> weißt doch da hättest du die <NUM>-Prämie für bekommen können .
Ich bin jung und muss alles mal kennen lernen mich vortasten und wenn ich mich verliebe bin ich da richtig .
Ich habe schon irgendwas mit der Feuerwehr erlebt aber nie mit der Polizei .
Magst du es heute noch Kultur zu sehen ?
Da hast du Glück .  Das ist auch gut als Ausgleich aber das kann ich nicht .
Orangen gab es aber nur an Weihnachten .
Er klettert also die Leiter hinauf und pflückt eine Birne nach der anderen und tut sie in seine Bauchtasche .
Es war eine schöne Zeit!
Am besten hast du eine Fernbedienung irgendwo am Körper wo du es an- und ausschalten kannst .
Die übertreiben einfach .
Passierte es in seiner ersten oder zweiten Amtszeit ?
Der Flug ging ruck zuck das war total angenehm .
Dafür bin ich ihm dankbar und deshalb ist er mein Vorbild .
Oder auch dass sie Morde aus der Vergangenheit rächen wollten .
Darum bin ich auch unbewusst oral aufgewachsen .
Ich glaubte es nicht weil es doch ein Museum sei .
Sie haben sich auch nicht natürlich und locker verhalten sondern eher steif gebärdet .
Die Aufgaben werden an die hörenden Mitarbeiter weitergegeben die manchmal Schwierigkeiten haben die Aufgaben zu erledigen .
Es sollte einheitlich sein und ich bin dafür dass es in Deutschland einheitlich wird .
Frankfurt könnte auch in der Nordrhein-Westfalen-Meisterschaft mitspielen .
Oder sind Zahnschmerzen schlimmer als eine Geburt was meinst du ?
Das Beste für Gehörlose ist es eine eigene separate Schule zu haben .
In meiner Mannschaft sind wir eigentlich zwei Spieler die ungefähr gleich gut sind .
Wir essen an Heiligabend immer <PER> oder <PER> .
Als ich <NUM> Jahre alt war habe ich mit meiner Mutter einen Rentenantrag gemacht .
Er kam rein und ging zu der Frau an der Information die sehr nett war .
Trotzdem sind wir hingefahren .  Es war schön .
Die Nationalmannschaft hat zum Beispiel in Bremen Fußball gespielt .
Der Kapitän war ganz erstaunt dass ich es geschafft habe <PER> für <NUM> Personen zu machen .
Die Berliner Gruppe mit <PER> .
Ich bin <NUM> geboren und <NUM> bekamen wir unser Auto .
Wenn die Mondlandefähre vorne gelandet wäre hätte man mit einem speziellen Teleskop den Mond von ganz nah anschauen können .
Wenn wir uns länger unterhalten hätten hätten wir uns tiefer gehend unterhalten können .
Sie konnte auch nicht so super gebärden .
Wenn ich was unterschreiben soll dann mach ich das auch .
Wusstest du schon was in Zukunft mit den Mietwohnungen passieren soll ?
Meistens trifft man da andere Blutspender .
Das Schild ist gelb und bedeutet dass man beim Aufschrauben vorsichtig arbeiten soll .
Aber ich sage dir ich liebe Tiere!
Meine eine Tochter die hinten saß hatte auch eine große Puppe mit .
Alles also die Landschaft ist auch kaputt .
Seine Bewegungen konnten auch Hörende schnell begreifen .
Es waren beispielsweise auch die drei von Trio Art aus Deutschland mit dabei .
Weil sie schon mal dort gewesen war kochten ihre Emotionen wegen des Flugzeuganschlags über .
Denn der kostet ja <NUM> <NUM> Euro .
Wir haben uns mit Zetteln auf Englisch verständigt und ich habe erfahren wie schnell wir sind und in welcher Höhe .
Sonst wäre das nicht gegangen . Warum hast du geschrien ?
Ich war in ihrem Lieblingscafé und habe die vielen kleinen Bilder oben an den Wänden gesehen .
Wenn es als Pflichtfach aufgenommen ist dann muss der Lehrer es auch unterrichten .
Manchmal sehe ich mir gerne die Sendung an weil dort am unteren Bildschirmrand die Meldungen in einem Balken durchlaufen .
Ich mag zwei Sorten am liebsten
In beiden Bereichen habe ich damals aktiv mitgewirkt .
Aber kann das Kind es selbst dann auch annehmen oder fühlt es sich damit nicht wohl ?
Man kann das austauschen was man verstanden hat .
Die <NUM> Kinder bekommen es nein wir zwei bekommen es später .
Aber das ist ja nicht mein Problem .
Ich bin irritiert dass Hörende weniger bezahlen .
Bei Geburtstagsfeiern bin ich schon gar nicht mehr dabei .
Wenn ich Freunde zu Besuch habe
Ach ja das ist wirklich komisch an mir denn ich gebe gerne Gebärdensprachkurse .
In Gegenden wie Afghanistan oder Russland passierte das häufiger .
Aber es fehlt an Infos und Zusammenarbeit mit den Schulen .
Ich mache auch Wanderungen mit meinen Freunden zusammen .
In der Gehörlosengruppe gebärden wir miteinander haben viel Mimik machen Scherze und lachen zusammen wir haben einen starken Austausch .
Bei anderen passiert so etwas nicht aber wir schimpfen schon mal mit unserer Tochter .
Ja weiß ich aber ich möchte nicht dort bleiben .
Und das Merkwürdige war dass der Lehrer nur gesprochen hat und nicht gebärden konnte .
Warum wird ASL nicht Weltsprache ?
Dann ging es los die Tore öffneten sich und die Leute strömten herein .
Früher sind wir nach dem Fußballtraining nicht einfach nach Hause gegangen .
Dann war <PER> .  Das war die Vorschrift vom Internat .  Die Regeln vom Internat .
<PER> aber meistens ist das Automuseum viel bekannter .
Sie hat sehr gerne getanzt und hat sich fest vorgenommen das weiter zu verfolgen .
Wir brauchen einfach mehr Dolmetscher .
Dabei habe ich auch ein etwas komisches Gefühl .
Aber das Sportfest allgemein die Veranstaltung die Organisation das war eher schlecht .
Ich glaube dass beten nicht klappt wenn man mitdenkt .
Oder auch nach dem Volleyballtraining .
Das hat das Integrationsamt bezahlt ich weiß nicht wie viel .
Bitte die Karten reservieren bevor sie ausverkauft sind .
Vor ungefähr sechs sieben oder acht Jahren erfuhr ich von einigen dass sie mit der momentanen Situation ganz und gar nicht einverstanden seien .
Sie hat schöne Dinge in ihrem Leben getan .
Wir alle drei und der Lehrer waren dafür dass wir im Unterricht gebärden .
In jedem Fall muss Gehörlosenkultur als eigenes Unterrichtsfach mit eingeführt werden .
Da habe ich dann immer die Hälfte draufgelassen .
Die sind ganz erschrocken dass Gehörlose auch lustig sein können und dass sie fröhlich erzählen ohne Ende .
Ist es ein normales Treffen oder ein besonderes Fest oder ein Geburtstag oder so ?
Ich wollte auch organisieren dass wir im Dezember auf den Weihnachtsmarkt gehen .
Ich entdeckte das RTL-Team das war toll .
Auch Diskussionen kann man ja nur mit Gebärdensprache verfolgen .
Aber bei dem jetzigen Mangel haben die Dolmetscher keine Termine frei .
Wir sollten nicht einfach die Arbeit sausen lassen und zu Hause bleiben sondern bitte wieder zurückkommen .
Inzwischen lässt man die Schüler in der ersten Klasse einfach selber machen .
Und irgendwann später macht es dir daraus einen Vorwurf .
Oma Opa Uropa und viele Andere haben mir immer gesagt ich müsse alles aufessen .
Ich möchte dass es wieder mehr Gehörlose einfach nur mit <PER> werden .
Das bin ich bis heute noch .  Ich protestiere dagegen .
Ich denke nach welche Sachen ich wohl anziehen könnte .
Ich dachte Fein sie gebärdet mit den Kindern .
Dann antwortete er aber – wie soll ich sagen – er bettelte ein wenig .
Aber das war für mich eigentlich alles selbstverständlich .
Zum Beispiel hatten sie Zahlen gelernt <NUM> plus <NUM> gleich <NUM> .
Etwas später kam sie doch und hat gesagt dass sie nicht schnell herunter kommen konnte weil sie auf dem WC gewesen sei .
Auf jeden Fall habe ich mit diesem Hut auf dem Kopf in einem sehr großen Topf gerührt und von dieser Szene gibt es eben auch ein Bild .
Die Politiker haben sich geweigert und sich den kleinen Bürgern gegenüber überlegen gefühlt .
Ich habe mich gefragt warum ich nichts höre und alle anderen reden .
Nachdem sie es mir erzählte bin ich also gleich los in das Geschäft .
Tja das war bei uns aus unterschiedlichen Gründen .
Zum Beispiel die zwölf Jünger das habe ich mir angeschaut .
Sie waren völlig überfordert .
Wie Bayern Baden
Aber das musste ausfallen weil sich zu wenig angemeldet haben .
Die meisten Gehörlosen die mich besuchen wollen typischerweise auf die Reeperbahn .
Dadurch gab es ganz viel Staub .
Na ja anderes Thema Jetzt haben sie einen großen Saal umsonst gebaut .
Und gleichzeitig wurde ich gefragt ob ich bitte die Geschäftsführung übernehmen kann .
Wenn nichts kommt heißt das ich habe niemanden erreicht und es steckt irgendwo .
Nur das Essen in der Schule hat mir nicht geschmeckt .
Wegen der Beschwerden über das Bellen <NUM> bis <NUM> .
Du kümmerst und sorgst dich um den Aufbau der Seniorengruppe .
Soll ich etwa einen einfacheren Beruf wählen wie z . B .  Biologielehrerin ?  Ach du liebes bisschen!
Er wusste nicht was ich meinte und mir fehlten die richtigen Worte .
Seine Mimik verriet uns schon dass etwas Negatives vorgefallen war .
Bis zum Fenster stand das Wasser und der <PER> weinte ein wenig verständlicherweise .
<PER> und Chemielehrerin .
Bei uns ist es sehr schön wir haben viel Wald und im Wald einen Sportplatz .
Sie haben keine Ahnung wie sie kommunizieren sollen .
Ich habe das aber nicht bemerkt und habe sehr fest geschlafen .
Ich habe ihnen gesagt dass sie auch wirklich zu den Vorträgen gehen sollen .
Wenn es warm ist brauche ich natürlich keine Jacke .
Eine andere Möglichkeit gab es da nicht da war das Wohnheim die erste Wahl .
Drei vier Bier kosten aber auch schon mal <NUM> Euro .
Der Weiße Ring finanziert sich durch Spenden bekannte Unterstützer wie etwa die Sendung XY geben Geld .
Ja bei meiner Freundin jetzt sind wir aber nicht mehr befreundet .
Ja es werden immer mehr Produkte mit dem Bio-Siegel etikettiert .
Man kann das nicht erzwingen das geht einfach nicht .
Schon aber für
… dann auch weniger psychische Probleme .
Aber dann habe ich es mir angeschaut und selbst gesehen .
Es gibt überall Souvenirs die man kaufen kann wie zum Beispiel Hüte .
Man könne viel lernen sich austauschen viel Wissen untereinander austauschen das sei schon toll .
Ein Kind in der Schule kannte ich .  Es hat neben mir gewohnt .
Man wusste in der DDR davon nichts .
Heute ist er einfach überall bekannt .
Hast du das schon mal gemacht so ein Treffen ?
Nachdem das Ja-Wort gesprochen wurde sind wir rausgegangen und was war da zu sehen ?
Wenn ich Bedarf an etwas ganz Bestimmtem hatte habe ich es dort gekauft .
So erfährt man zum Beispiel was man alles nicht essen darf und so weiter .
Es war die Rede von Tod aber ich habe nicht genau verstanden was los war .
Nein die jungen Kinder haben keine Ahnung was früher in Deutschland mit Ost und West vor sich ging .
In Asien war ich auch .  Mir fehlt nur noch Nordamerika .
In Halberstadt hat mir niemand was beigebracht .
Der Maler ist berühmt aber ich weiß leider nicht wie er heißt .
Ich spürte dass die Verständigung mit der Ärztin sehr mühsam sein kann .
Damals in der DDR wurden die jungen Leute in einer Gemeinschaft richtig viel gefördert .
Vieles müsste mehr so gemacht werden wie hier in Deutschland .
Wer dort Labskaus gegessen hat bekommt hinterher eine Urkunde .
Es gab mehr Hörende und eine kleine Gruppe Schwerhörige .
Wenn sie größer sind mit <NUM> oder <NUM> Jahren finde ich ein CI gut .
Insgesamt würde ich mir wünschen dass es in Erfurt anders wird .
Ich hatte auch ein Fax mit Farbrolle .
Einmal war da eine Frau in der Schule und musste etwas schreiben .
Sie begaben sich in eine Art Opferhaltung ganz machtlos .
Ungefähr die Hälfte dieser Bäume wurden gefällt .
Ist sie denn ertaubt oder ist sie von Geburt an taub und hat aufgrund dessen das CI bekommen ?
Zum Beispiel gab es hier in Deutschland Demos dass die Atomkraft abgeschafft werden muss .
Aber ich war da kein wirklicher Schwimmer sondern ein Anfänger .
Der Arme .
<PER> konnte jemand Amerika angreifen so mächtig ist das Land .
Ich fand vieles sehr interessant und habe zu viel Alkohol getrunken weshalb ich auf Abwege gekommen bin .
Da wurden mehrere Städte zur Kulturhauptstadt gewählt .
Die Brandbombe war ja leicht und ist durch das Dach nicht tiefer als bis ins vierte Stockwerk gefallen .
Ich musste sowieso meinen Ausweis vorlegen aber dann wurde ich eingelassen .
Aber zusätzlich soll jetzt noch
Morgens geht von Osten mein Schlafzimmer liegt Richtung Osten raus die Sonne auf und scheint herein .
Ich bin es so gewohnt und ohne würde ich mich komisch fühlen .
Als die DM eingeführt wurde war ich auch nicht dabei .
Auf einmal hat er nichts mehr gefühlt alles war egal und so hat er den Amoklauf ausgeführt .
Aber sonst war <PER> damals im Leistungssport super .
Als sie jung war war es ihr egal aber im Alter hat sie von anderem genug und wendet sich euch zu .
Sie dachte bestimmt wir hätten unserem Baby den Mund zugebunden oder sowas .
In Hildesheim war es dem Arbeitsamt egal sie übernahmen die Kosten .
In den Prüfungen musste man mindestens eine <NUM> im Durchschnitt erreichen .  Eine <NUM> <NUM> .
Das ist ja nah es ist ja nicht so weit bis nach Marktl .
Ein Vorbild in der Gehörlosengemeinschaft eine sehr gute Person das wäre für mich <PER> der Lehrer .
Dann musst du die aber bald kaufen die sind gerade noch im Angebot .
Ich glaube Name<NUM> hat damals vorgetragen und auch andere Leute .
Wir waren zwar noch ein bisschen von Thailand entfernt aber wir flogen zur gleichen Zeit darüber .
Folgendes ist auch auffällig bei älteren gehörlosen Leuten
Ob ich das jetzt wüsste oder nicht ich würde es sowieso essen .
Wir beide sind hier aber ist zu Hause alles in Ordnung ?  Ist der Fernseher aus ?
Das geht nicht . <PER> eigentlich bin ich in der Stadt aufgewachsen .
Ich glaube der Daumen steht für den Vater Zeigefinger für den <PER> und <PER> für den Heiligen Geist .
Das ist ja für die anderen Kinder auch interessant und die würden dann auch gebärden lernen wollen .
Früher wohnte <PER> dort aber jetzt nach ihrem Tod ist es leer .
Ich wurde so sehr beeinflusst aber dann dachte ich mir Ach und ich habe nicht mehr weiter geschaut .
Für Gehörlose braucht man die Bibel um das zu erklären .
Er sagte dass es so ginge und er zwar hören aber nicht so gut sprechen könne .
Wenn es beispielsweise um die Untertitelung geht da kann man es lassen den Landesverband zu informieren .
Ich fühle mich quasi behindert wenn die Hörenden sich dann immer erschrecken .
Ich habe mich noch einmal umgeguckt und einige der Kollegen saßen wirklich ganz still da .
Sie gestikulierte meistens extra für mich und sie verstand dass ich gehörlos war .
Bis hoch nach Frankfurt kann das Schmelzwasser fließen .
Da kommt ein DGS-Dozent und unterrichtet und alle Schüler lernen Gebärdensprache!
Und dann mit <NUM> Jahren bin ich mit meiner Meisterschule fertig geworden .
Sogar die Dächer waren nur aus Pappe .  Die waren undicht es zog überall der Wind durch und teilweise flogen sie davon .
Mit dem Geld das ich durch das Persönliche Budget erhalte kann ich selbst einen Dolmetscher einsetzen .
Wenn man gerade das CI bekommen hat ist der Aufbau schwerer .
Dann kam eine Stewardess schaute nach oben auf die Information und fragte mich ob ich gehörlos sei Are you deaf ?
Und so wurde die Belegschaft reduziert .
Aber was jetzt gut war ?
In Hamburg gibt es nicht so enorm viele Kinder .
Über das Thema als ich von der Universität nach Deutschland zurückgekehrt bin und wie ich weiter gelebt habe .
Nicht so schön war es wenn ich die Kohlen in den Keller schaufeln musste .
Alle so glaubte er wären dann frei .
Man kann U-Bahn fahren und braucht kein Auto .
Es geht auch darum was man selbst erreichen möchte und warum man dieses Ziel vor Augen hat .
Da kann man sich vorstellen dass man die auswählt damit sie bei uns im Theaterstück mitzuspielen .
<PER> glauben dass Gehörlose immer traurig aussehen aber das stimmt nicht .
Er sagte Kannst du nicht richtig sehen ?
Während des Berufs und der Ausbildung hatte ich keinen Kontakt zu Hörenden .
Es ging dann so weiter und meine Eltern gingen erst spät nach einigen Monaten zum Arzt .
In dem Haus gab es <NUM>-<NUM> Mieter und die Nebenhäuser in unserem Block hatten auch diese Größe .
<PER> bist ein Mädchen du hast es da gut .
Ich denke das viele Reisen hängt bei mir sicherlich auch mit dem Sport zusammen .
Man braucht jemanden der gebärden kann .  Es muss jemand da sein ohne geht das nicht .
Aber unser Mitgliedsbeitrag liegt jährlich bei nur <NUM> Euro .
Wieder machte ich bei Leichtathletik mit und habe zweimal Bronze geholt .
Die Hauptverwaltung die Organisation oder andere Aufgaben das kann man alles abgeben .
Die Hörenden haben mich gefragt ob ich das mitbekomme wenn jemand an meine Zimmertür klopft .
Ich habe mich gefreut wenn ich wieder zurück war und mit meinen Freunden toben konnte .
Meistens kommt es zu Missverständnissen zwischen Dolmetschern und vielen Gehörlosen .
Früher vor der Euroeinführung gab es keine Probleme weil die Deutsche Mark konstant gleich blieb .
Warum nicht Berlin ?
Die Biermarken auf dem Oktoberfest sind noch nicht so alt .
Die betrifft eher Männer die Bluterkrankheit .
Ich weiß es auch nicht genau aber es gehen entsprechende Gerüchte um .  Wer weiß .
Sie rast schnell hinunter über die Straße und in das Hotel hinein .
Ja aber nicht gerne alleine .
Auf meine Frage ob sie die Musik verstehe sagt sie dass sie verschiedene Geräusche hört .
Deshalb freuen sich auch die Bürgerämter .
Durch den verhältnismäßig gesunkenen Lohn und die gestiegenen Kosten für Lebensmittel muss man den gesamten Lohn dafür verwenden .
Wenn du keinen Erfolg hättest dann würde das niemanden interessieren .
Nach dem Mauerfall kamen sie hinzu das Land wurde größer und die Zuschüsse die bezahlt wurden wurden immer weniger .
Denn mit <PER> habe ich Erfahrung .
Dann ging es ins Internat .
Ja .  Dadurch war es ganz dunkel und zog nicht .  Es gab eine Klimaanlage aber es zog nicht .
Ja das sind halt zwei verschiedene Meinungen .
Da wurde ich wirklich wütend .  Da war ich richtig sauer auf den Chef .
Die Lehrer also mein Lehrer war nicht bei der Stasi .
Es sind immer die gleichen bekannten Fragen .
Klar manche werden an dem Termin auch im Urlaub sein aber man musste sich halt einfach auf einen Tag einigen .
In der Geschichte im Dreißigjährigen Krieg da gab es <PER> .
Eigentlich habe ich bisher in meinem Leben nichts allzu Trauriges erlebt .
Ich bin hinein und habe mich umgesehen weil ich eine Mütze stricken wollte .
Als die WM in Deutschland war haben massenhaft Leute dort gefeiert .
Weißt du dass es ganz neu Subway gibt ?
Ich brauche das einfach weil mein <PER> meine Mama und mein Papa auch alle gehörlos sind .
Und dann hab ich mir gedacht Egal ich wage es einfach und entschied mich ein Kind zu bekommen .
Bis zum Meer braucht man ungefähr <NUM> Minuten .
Man kann in einem Boot fahren oder auf einem runden Schlauchboot mit sechs oder acht Personen .
Ich bin schon viele Jahre bei ihnen und sagte dass es mir zu teuer sei .
Wenn die Inflation dazu gerechnet wird dann würde das wahrscheinlich jetzt schon zehn Mark kosten .
Ich ging damals dort in die Berufsschule .
Bei den Hörenden und Schwerhörigen na ja da empfinde ich es anders .
Nicht so wichtig .
Zu Hause muss die Familie die alltägliche Erziehung leisten .
Wegen der isolierten Stadt Berlin waren die Transportkosten dorthin zu teuer .
Dort habe ich zum ersten Mal brasilianische Tänzerinnen gesehen .
Nein jetzt
Wenn wir bald nach Namibia fahren was wollen wir dann da alles machen was gibt es dort für Möglichkeiten ?
Alles die Kontakte Vereine das Gehörlosenzentrum die U-Bahn und so weiter und so fort .
Bei uns gibt es viele Vögel die sitzen in den Bäumen .
Die Bewohner die dort wohnen haben einen kurzen Weg zum Einkaufen .
Sie liebte <PER> wie ich auch .
Die muss ich neben der Rückenschule auch machen .
Nacht der Kirchen! Da waren verschiedene Glaubensrichtungen verteten .
Ich meine wenn wir gemeinsam gespielt haben .  Das war alles klasse .
Heute erinnere ich mich noch an den Weg .
Dann kann mein Freund dir im Auto nach Val Thorens hinterherfahren .
In Berlin warst du nicht vor Kurzem oder ?  Ach so doch .  Dann kannst du von beidem erzählen .
Ich bin diesen Menschen sehr dankbar .
Das war damals so dass einfach über einen bestimmt wurde .
Aber für Hörende ist die Gebärdensprache schwer und es ist anstrengend zu gebärden .
<PER> hat ein Einfamilienhaus das ist hell und hübsch .
Ich war immer dabei zusammen mit den anderen Gehörlosen .
Hey ich habe eine Frage Ist in dem Eintritt alles inklusive für eine Person ?
Damals waren alle gehörlosen Buben so .
Dadurch haben es auch junge Leute für sich entdeckt .
Das werde ich nicht vergessen ich würde gern noch einmal hin .
Aber wenn ich durch die Wahl eines anderen nicht mehr dabei wäre würde ich mich zurücknehmen .
<PER> bin ich in die Schule nein erst in den Kindergarten gekommen .
Auf einem Dorf zu leben ist für mich aber auch ein bisschen extrem .
Streng leider sehr streng .
Es wurde nur artikuliert das Gehirn war nur auf artikulieren getrimmt und auf das Verbessern der Aussprache .
Dort angekommen mussten wir feststellen dass <PER> gestorben war .
Freitags oder samstags würden wir in die Disco gehen .
Ja am besten mehr Englisch Englisch ist da besser .
Entschuldige du meintest außerhalb von Osnabrück oder ?
Die haben sich immer wieder umgezogen .
Kurz gesagt es ist so als ob man Seminare besuchen würde .
Ich musste arbeiten z . B .  feilen was ich gar nicht mag .  Das war erstmal hart aber der normale Lauf der Dinge .
Auch wenn es hörend aufwächst würde ich mit ihm gebärden .
Aber mit Besuch sind es genug <NUM> bis <NUM> .
<PER> gab es immer Marmelade die war aus Erdbeeren gemacht .
<PER> ja aber beim Integrationsamt genau beim Integrationsamt stellt man vorher einen Antrag damit die das bezahlen .
<PER> konnte dort hinein die Sonne genießen und relaxen .
Besonders über die Geschichte der Stadt Osnabrück .
Freiburg soll die sauberste Stadt in Deutschland für die Umwelt sein .
Ab dem ersten August August kann man ja auch so gebärden hatte ich dann also einen neuen Arbeitsplatz .
Es wurde schön geredet obwohl es nicht so war .
Früher waren das normale durchschnittliche Erdbeben .  Japan wird auf Dauer auch weiterhin von Erdbeben betroffen sein .
Zu Hause habe ich immer wieder bei der Arbeit geholfen denn ich war damals noch nicht in Gehörlosenvereinen .
Die Unternehmen brauchen deshalb niemanden Neues einstellen weil der Kreis an Arbeitnehmern bestehen bleibt .
Ich war dabei es ist gut gelaufen .
Ich wäre in der Masse untergegangen mit den Anderen hätte ich nichts anfangen können .
Ach ich dachte du wartest bis alle weg sind und fotografierst dann .
In Potsdam setzte ich meinem <PER> die Hörgeräte ein aber die waren wie Spielzeughörgeräte .
Wenn das fertig ist legt man sich für zwanzig Minuten schlafen und entspannt .
Hätte ich auf einer reinen Rechtsabbiegerspur gestanden hätte ich mich verabschieden können .
Wenn man zum Beispiel den Vergleich zieht zwischen einer zertifizierte Dolmetscherin und einer Assistenz
Es lief nach den Geburten gut mit den beiden und mittlerweile sind sie beide verheiratet .
Das fand ich merkwürdig ich sah mir das an und näherte mich .
Er sagte dass <PER> in einer Bar arbeitet .
Daneben gibt es auch einen Hafen mit Schiffen .
Aber vor allem gibt es eine ganze Reihe an Problemen .
Sie machte eine Weiterbildung zur technischen Zeichnerin .
Die Lehrer haben uns nicht verboten zu gebärden .
Aber dann könnt ihr doch zusammen irgendwo hinfahren .  Zusammen mehr weg sein .
<PER> und ich hatten in der Zwischenzeit Kaffee getrunken .
Wenn das eine Bild schief hing dann hieß es er war dort aber wenn es gerade hing dann war er nicht dort .
Ich habe überlegt wie das so kurz nach der OP klappen soll und ob du Krücken mitnehmen musstest .
In neun Jahren Abstand ist schon so ein großer Unterschied ?
<PER> ich von Beruf Stadtführer könnte ich das natürlich alles noch ein bisschen besser managen das ist klar .
Ich habe von jemandem gehört dass er ein besonderer Fan deutscher Schokolade war .
Es gibt ja zum Beispiel auf Flaschen auch diese Dreiecke die vor Vergiftung warnen .
<PER> fragte ob wir mit dem Zug oder mit dem Auto nach Braunschweig fahren sollen .
Dann gehe ich für alle einkaufen .
Ich bekam dann mit wie ich viel beleidigt wurde weil ich nichts höre .
Er trank viel Alkohol und machte Witze .
Ich denke wir deutschen Gehörlosen sind doch eine Gemeinschaft und gehören zusammen .
Das war zu den Deaflympics <NUM> .
Ich hätte sie dann darum gebeten mir mehr zu erzählen .
Ich blieb lange bei der Firma ungefähr elf Jahre .
Computer sind schon wichtig in bestimmten Bereichen .
Womit ich mich gerne beschäftige ist Geschichte .
Sie wurden angegriffen und gemobbt damit sich mehr Menschen ein CI implantieren lassen und es dadurch immer weniger Gehörlose gibt .
Wenn durchgehend ein Dolmetscher vor Ort wäre gäbe es auch keine direkte Kommunikation .
Sie hat es nicht böse gemeint aber ihre Erfahrungen waren so .
Darf man jetzt auch mit <PER> aufs Feld ?
Das hat mich beeinflusst und ich hatte auch Mitleid .
Dadurch wurde mir viel bewusst was Gehörlosigkeit bedeutet .
Ich wollte lieber in Günzburg wohnen .
Auch das Porzellan-Museum ist sehr bekannt in Selb .
Ich dachte es würde <NUM> <NUM> kosten .
Eigentlich finde ich Dolmetscher echt super den Berufsstand find ich richtig toll .
Es war Nacht und der Zug wurde von der Polizei bewacht .
Sie war auch für mich eine gute Mutter .
Von unserem Wohnort aus sind das ungefähr <NUM> Kilometer das war mir wirklich zu weit .
Wenn das Internet nicht offen ist du weißt schon weil durch die Zensur Informationen rausgeschnitten werden .
Irgendetwas mit Jo .  Ich habe den Namen vergessen .  Wie war noch der Name ?  Jenny ?
Die mit einem CI bekommen die Batterien umsonst von der Krankenkasse .
Deutschland ist da schnell aber das ist ja überall unterschiedlich .
Ich wollte von da wieder raus und dann zur Normalität kommen deswegen die Therapie .
<PER> alter Chef hat damals Büromöbel und Computer verkauft .
Das mache ich auch so ich bin das so gewöhnt .
Wir haben uns überlegt wie man von dort nach Dresden kommen kann .
Der Vierte war dann wieder weg und wir waren noch zu dritt .
Der Lehrer meinte es wäre optimal weil ich immer zuschaue .
Vielleicht unterlagen sie irgendeinem Druck von außen durch die Großeltern oder so .
Erst kommt Deutschland dann Polen dann Ukraine und danach Weißrussland also Belarus .
Wenn ich etwas nicht verstand musste ich Hörende bitten es mir auf Papier aufzuschreiben .
In Füssen gibt es noch das Schloss Neuschwanstein .
Es sind auch Mitglieder dabei die außerhalb von Friedberg wohnen .
Aber es ist auch klar dass es für Gehörlose oder Behinderte Barrieren gibt und sie deshalb mehr Geld ausgeben müssen .
Am billigsten ist die Steinstraße billiger als die Reeperbahn .
Da habe ich erkannt das sich die Lehrer nur anhören ob das Kind richtig spricht .
Ich war mir sicher dass diese Person auch pendeln kann .
So recherchierten wir und fanden jemanden in Heidelberg im Süden .
Aber jetzt da freue ich mich dass Kunst wieder als wertvoll angesehen wird .
Jetzt sieht man nur noch weißen Rauch wegen der Filter .
Und die Katze schaut sich verwirrt mit ihrem scheibenförmigen Kopf um . Ich fahre auf der Autobahn .
Sie ruft dem Affen zu dass er zu ihr kommen soll .  Als das nicht klappt überlegt sie wie sie ihn sonst zu sich bekommen könnte .
Ach so .
Die Inseln Amrum Föhr Hooge bist du dort schon einmal gewesen ?
Ich war dort auch schon mal <NUM> .
Deswegen ist es für mich angenehmer wenn ich die Schule weitermache .
<PER> darfst bitte nicht heimlich den Verband abnehmen und hervorgucken .
Er ist zurückhaltender geworden .
Das ist jetzt so früher sagte man <PER> sei schmutzig .
Die Russen hatten selbst ein Sensorwerk eingebaut .
Am Mittwoch habe ich den ganzen Tag frei .
Bei uns war es anders .  Bei uns wurden mehr Märchen erzählt .
Sie sagte es sei besser mich operieren zu lassen weil es mir dann besser gehen würde .
Später dann durch die Schule kommt das Kind mit anderen Kindern zusammen .
Er hat viele Gürtel ich glaube acht oder neun .
Die haben nur die Bezeichnung für den Stängel das Blatt und die Blüte gelernt das war’s .
Name<NUM> konnte es aber nicht lassen .  <PER> hat sich der Schiedsrichter beschwert dass das Gelaber schon wieder angefangen hätte .
Wir meldeten uns bei der Frau fest an und wollten das Geld überweisen
Und auch noch im Zentrum der Stadt nicht irgendwo außerhalb auf dem Land .
Manchmal sagt meine Tochter <PER> sprichst gerade viel zu laut .
Wann üben die CI-Kinder denn <PER> ?
Ich habe das ja selbst nicht erlebt aber der Gesichtsausdruck von denen war schon sehr sauer .
<PER> wurde gesagt Milch sei wichtig für die Knochen aber ich weiß ja nicht .
In Herford gibt es doch den Sportverein .
Aber es gibt Leute da kenne ich auch welche die ihre Kinder spät eingeschult haben .
Und endlich liefen die Mannschaften ein Fußball Leichtathletik und so weiter .
Es gibt eben immer zwei Seiten denn er spricht gut aber ich schreibe dafür die Wörter richtig .
Ich dachte die Mauer würde erst bald fallen .  Aber das war sie bereits einen Tag zuvor .
<PER> wurde mit dem Stock auf die Hände geschlagen es gab auch Prügel wenn man zu dickköpfig war .
Eine davon ist dass man nicht so schlau ist dass es im Kopf nicht ganz so stimmt .
Nach nur fünf Minuten draußen hatte ich schon einen Sonnenbrand .
Andere fragten ob ich einen Führerschein haben dürfte oder ob ich hören könnte .
Mir ist oft aufgefallen dass wir in Essen einen Sportplatz bekommen .
Wir schauen dass es in der Kühlbox vielleicht hinten im Auto steht das passt dann schon .
Und wenn ich sie frage ob sie denn <PER> erhalten bejahen sie eifrig .
<PER> sagten dann Wie toll du hast wieder eine Medaille gewonnen sehr gut! so war das .
Ihr habt es gut aber bei uns ist es anders .
Sie haben mich eingeladen zu einer Diskussion also um in großer Runde vom Institut aus zu diskutieren .
<PER> war dann ja auch viel in den Zeitungen darüber abgedruckt .
In der Geschichte Bremens waren die Koggen auch sehr berühmt .
Auf dem letzten Stück bis zur Spitze wird die Treppe dann ganz schmal .
In der Gruppe werde ich mich dann anpassen und die Nudeln mitessen .
Warum haben sie trotz des vielen Klingelns nicht die Tür geöffnet ?
Und alles hat gut geklappt und ich habe erfolgreich bestanden .
In Dänemark haben sie so <PER> ähnlich wie bei Matrosen mit kleinen Abzeichen vorne dran .
Aber mein Freund hat mir erzählt dass es in Taipeh herausragend organisiert und gefördert war .
Ja toll! Abends wenn man damit vor dem Fernseher sitzt fühlt man sich so wohl so schön warm!
Genau wie mein Mann der hasst Milch auch!
Aber jetzt ist er tot Schluss und aus .
<PER> dann ist meine Frau schwanger geworden Pech .
Beim Pendeln brauchte ich Hilfe .  Das ging bis zur <NUM> .  Klasse .
Von da sind es nur fünf Minuten bis zur Bahnstrecke das ist auch praktisch .
Ich dachte aber später Die ganze Zeit Physik unterrichten ?  Das wäre vielleicht doch nicht das Richtige für mich .
Ich wusste nicht wie ich es schaffen sollte .
Im Zug legen die Leute auch die Füße hoch und das ist natürlich nicht erlaubt .
Ich wusste auch überhaupt nicht dass man nicht fliehen durfte .
Dann sind auf einmal immer mehr Leute eingetreten .
Ich meinte zu ihm er solle sich schon setzen und nicht so engstirnig sein .
Nein so nicht man muss bleiben und warten .
In Herford auf dem alten Markt gibt es dann <PER> und Buden .
<PER> ist X und ihr Mann ist X Jahre alt .
Ganz knapp wars nur diese zwei Jahre haben gefehlt dann hätte ich es bis <NUM> geschafft .
Ich war beim Kugelstoßen Staffellauf und Diskuswerfen dabei ja .
Nur in der Zukunft könnte es Probleme geben wenn die Gehörlosen immer weniger werden .
Alleine würde ich es nicht machen .
Aber in der weiteren Entwicklung hat man gemerkt dass das auch nicht super viel gebracht hat .
Es sind meistens hörende Eltern die wollen dass Kinder ein CI tragen .
Wenn sie die Stollen sehen begreifen sie dass der Schuh gemeint ist .
Das untere Drittel von der Bombe war schwer und die oberen zwei Drittel waren aus Alu .
Sie entschuldigte sich dass sie sich einmische .
Verdutzt sah ich auf den Fernseher und dann sahen Name<NUM> und ich uns an und konnten gar nicht glauben dass <PER> tot sein sollte .
Was ich so erlebt bzw .  erfahren habe da kann ich mir das kaum vorstellen .
Ich war damals von <NUM>-<NUM> in der Berufsschule in Winnenden .
<PER> standen vor mir .
Dort gegenüber gibt es einen großen Park .
Ein Kilo Hecht kostete eine Mark .
Wichtig ist dass ich draußen rauchen kann .
Die Vorschau ist eine kleine Messe .
Hätte ich das gewusst hätte ich sie darauf hingewiesen .
Nach einiger Zeit wurde ich als Bettnässer täglich von den Schwestern geschlagen .
Ich merke dass wenn ich viel zu tun und viel Stress habe es schlimmer wird .
Ich war der einzige Mann unter vier Frauen .
Auch die anderen Sachen Taschen und so weiter mussten alle raus .
Bis ich plötzlich eine SMS von einem Freund bekam .
Der Ärger ist dann vergessen .
Aber bei dem <PER> bei den Vorträgen da ging es um die Meinung der Referenten und so weiter .
Ich habe sie mir angeschaut die war auch immer die Schnellste und hatte enorme Muskeln .
Ich muss aufpassen wenn ich Kopfschmerzen habe und meine Ohren pfeifen dann ist mir schwindelig .
Aber für später werde ich mir die Angebote dort nochmals angucken .
Die haben dort eine Ausbildung gehabt und konnten besser das bekommen was sie brauchten .
Ich habe mich immer gefreut wenn die Schulferien näher kamen denn dann konnte ich nach Hause .
Ich brate es zu <PER> im Sauerland fertig an .
Es war gar nicht schlecht dass ich von dem zweiten erfahren habe .
Ich hatte erfahren dass er im Leichtathletik-Team ist .
<PER> weißt doch das gibt es in Nordrhein-Westfalen in Mainz Köln und so weiter .
Ich gebärdete <PER> und Papa so .
Ich habe ihn dann besucht und seine Familie und so weiter .
Deshalb kommt es zu den Problemen dass sie sich häufig erschrickt usw .
Aber meine jüngere Schwägerin gebärdet die ist dafür .
Ohne Dolmetscher würde ich gar nichts verstehen .
Bei uns ist viel Unterricht für die Klausur ausgefallen .
Dann kann ich es selbst steuern und Dolmetscher bestellen .
In der Gallaudet Universität konnte man auch Kleidung kaufen .
Ich erhoffe mir dass die Arbeitslosenzahlen später wieder sinken werden aber das wird schwierig werden .
Sie beobachteten uns interessiert .
Mir wäre es zu anstrengend andere Stellen zu suchen an denen das Meer auch schön ist .
Zum Beispiel als ich mit einer gehörlosen Freundin in der Stadt war während viele Menschen unterwegs waren .
Wir sind viel gereist und waren unterwegs .
Wenn ein Japaner als Hobby das Fotosammeln hatte dann ist das alles weg .
Aber ich habe ihnen schon gesagt dass ich es nicht gern möchte .
Ich arbeite jetzt schon seit zwölf Jahren in meinem Betrieb .
Nein beim Wettkampf gebe ich alles .
Ich hätte eigentlich gerne alle besucht aber das war nicht möglich .  Man musste eine Auswahl treffen .
Das Babypuder hat mich aber gerettet sodass es auszuhalten war und nicht ganz so lange gedauert hat .
Er war so kreativ beim Gebärden besonders das mit den wedelnden Augenwimpern gefiel mir sehr gut .
Ja ich denke dann wäre sie ganz verschwunden .
Aber für die anderen ist meine Berliner Schnauze schon anstrengend .
Ach Berlin ist auch eine Kulturstadt .
<PER> du auch immer zur Kirche gehen ?
Ja wir hatten einzeln Medaillen aber als Mannschaft wäre das schön gewesen .
Als ich dort entlang ging dachte ich ich blicke in das Loch der Erde .
Aber mit einem CI kann man nicht das Gehör eines Gehörlosen reparieren wie soll das gehen ?
Obwohl ich auch dann nur wenig Vertrauen hätte .
Aber wenn gezeigt werden soll dass man da nicht mehr rauskommt warum sind dann da zwei Wände ?
Aber auf Volksfesten und in Kneipen ist es problematisch .
Es wird auch eine Geschichte erzählt wie damals ein Baby
Ich muss da auch vorsichtig sein .
Von denen kam immer Druck aber ich habe die Kinder auch einfach mal machen lassen .
Ok in der Schule habt ihr gebärdet .
Die Schwerhörigen haben die Gehörlosen verdrängt .
In dem Bereich waren auch an Leinen geführte Hunde die umherschnüffelten während man dort stand und wartete .
Seine Brüder und weitere wurden alle erschossen sie alle
Ich denke für die ist es gut .
Dann wurde das zweite Kind geboren also die <PER> .
Es ging nur um Geld und Konkurrenz .
Wir glaubten dass das nur zur Kommunikation ist .  Wir haben also nur gebärdet um zu kommunizieren .  Durch das Gebärdensprachfestival kam etwas Neues hinzu .
Ich mag das nicht das ist eher was für Leute die keine Zähne mehr haben .
Ich habe es gesehen ich bin dort hingefahren nach Ratzeburg bei Lübeck .
Es ist der <NUM> .  Geburtstag .  <NUM> Jahre wird er .
Alle saßen da und schrieben und ich schrieb mal beim einen mal beim anderen Sitznachbarn ab .
Wenn man sich dem nur fügt und darauf verzichtet dann stirbt man eher .
Die Schulen waren für ein oder zwei Wochen geschlossen .
Die Gehörlosen begegnen Hörenden erst spät .
Ich habe mich immer beim Fußball wohl gefühlt und habe mich viel darauf konzentriert .  Fußball war in der hörenden Welt .
Vielleicht hätten dann die Farbigen nun nicht die vollen Rechte wie es im Gesetz steht .
Die Gebärde für ein Maß Bier war in Hamburg zum Beispiel völlig unbekannt .
Dann sehen wir ja bald ob das so gut ist und ob wir noch weiter zahlen müssen wer weiß .
Ich mache eine Vereinbarung mit dem Ziel dass die Kommunikation eindeutig ist .
<PER> Meinung nach ist genug gemacht worden .
Ich gebärdete es also für alle und alle verstanden es so dass sie mit den Wörtern Sätze bilden konnten .
Ich hatte mehr Kontakt zu anderen hörenden Kindern aus der Nachbarschaft .
Wir sind immer umgezogen bis mein Vater in Kriegsgefangenschaft gekommen ist .
Na ja okay meine Schwägerin sagt auch zu mir dass sie aber auch fleißig arbeiten .
Du meinst zum Beispiel wenn du einer Dolmetscherin eine Terminanfrage schickst .
Zahnärzte Ärzte bei Kopfschmerzen egal welche Krankheit die gibt es dort alle .
In der näheren Umgebung des bekannten Dorfes sind noch viele andere Orte .  Das ist alles Weingebiet .
Sie wurde nach Bulgarien gegeben nach Sofia .
Zu der Zeit hatte <PER> ja gerade das Gebärdenwerk geschmissen und war deswegen arbeitslos .
Dann unterbreche ich um nachzufragen damit ich es verstehe .
Nein der hatte eine Woche Urlaub gemacht .
Bei der Geburt denken dann alle man hat was mit einem schwarzen Mann gehabt .
Ja genauso war es in den Untervereinen zum Beispiel in Düsseldorf mit dem Bräcker als Trainer .
Es ist schön dass ihr euch gegenseitig helft bei dem was ihr braucht .
Das entwickelte sich und jetzt sagte ich meiner Mutter
Ich sagte zu <PER> dass ich aber zur Bahn will .
Ski fährt man da meistens nicht .
Brokkoli esse ich auch das ist kein Problem .
Im Betrieb war das anders da hatte man sich eher nur knapp einen Guten Morgen gewünscht und sich die Hand gegeben .
<PER> warteten sehr nervös auf seine Reaktion und waren auf Schlimmes gefasst .
Ich bin mal in Amerika gewesen da buchstabieren sie sehr schnell wie <NUM> kmh .
Wir haben gewartet und endlich vor zwei Jahren konnten wir dann wieder voll arbeiten bis heute .
Dann hat er sich an die Schwerhörigen gewandt und viel zu schnell gesprochen da habe ich einfach nichts mehr mitbekommen .
Dieser sagte dass es kein Problem sei solange sie beim Skifahren einen Helm trägt .
Einmal im Jahr zwischen Juni und Juli gibt es dort das Bierfest .
Ich wollte bei der Untertiteldemo dabei sein aber da ist mir etwas dazwischen gekommen .
Das ist nicht Ostfriesland sondern die Wesermarsch bei Nordenham .
Ja das war’s . Soll ich anfangen zu gebärden und ihr das zu erzählen ?
Und einige Zeit später war in den USA der Bürgerkrieg .
Jedes Jahr sehe ich <NUM> Euro auf meinem Kontoauszug .
Das fehlte mir und den anderen in der Klasse das habe ich gemerkt .
Viele von den Zuschauern waren Soldaten .
Ja stimmt aber da war ich nicht dabei .
<PER> willst die Frauen in Schutz nehmen .
Er war so an Gebärdensprache interessiert dass ich ihn schon beim Gebärden etwas bremsen musste .  Das war okay .
Nein zwei Jahre später wurde es in einer OP entfernt .
Ja .  Das haben sie ja das haben sie aber nicht viel .
Ich habe mich auch so entschieden und diesen Beruf gelernt .
Obwohl alle Fremde sind hat man einen starren Blick und schaut aneinander vorbei .
Ich hab große Ich habe viele Briefe bekommen wurde oft gemobbt .
Ich habe ein halbes Jahr zu <PER> gearbeitet und ging dann wieder zurück nach Leipzig .
Die Sommerferien waren lang .
Das heißt mindestens zwei besser wären natürlich drei oder vier .
Die Koffer fuhren dann auf dem Band nach vorn und sie machte dann die Bänder mit den Koffernummern an ihnen fest .
<PER> war in der ersten Liga .
Er arbeitet im Kultusministerium von Niedersachsen .
Da wurde doch neu das Klimahaus gebaut .
Ich habe schon das Gefühl dass mehr gesprochen wird .
Die Operation kostet <NUM> Euro alles inklusive mit Flug und so weiter .
Ich war froh dass sie da war .
Die müssen dazu bereit sein mehr Informationen zu geben damit die Hörenden die einzelnen Punkte dann auch verstehen können .
Dann dachte ich mir scheißegal dann bleibe ich eben mit meinem Kind zu Hause .
Sie spielen jetzt Rommé .
<PER> Butter was noch ?
Wir sind mit dem Schiff und dem Bus dorthin gefahren .
Bei AUF-WIEDERSEHEN [Mundbild auf Wiedersehen] und WINKEN [Mundbild bye bye] sieht man den Unterschied am Mundbild man braucht das einfach für den Kontext .
Ich kann nicht nähen aber meine Schwester kann nähen .
Als ich zurück kam war sie jedenfalls verschwunden .
Da hieß es ich müsse für meine Arbeit perfekt sprechen können .
Auf einmal schlug da mit voller Wucht der Blitz ein es gab <PER> und ich sah wie es anfing zu brennen .
Nur ich bekam keinen Zettel!
Das kannst du im Internet nachsehen .
Im Osten war es billig da wollten alle hin .
Und ich bekomme auch jedes Jahr Weihnachtsgeld .
Aber durch die Verbindung dahin hat mich das schon mitgenommen .
Die Beziehung ist aber ganz normal .
Veranstaltungen auf denen man nicht rauchen darf sind doch komisch .
Ich weiß noch als ich jünger war war ich viel unterwegs .
Man bräuchte eine Glasscheibe die man hochhält und durch die man sich unterhält .
Du musst auch auf eine zweite Sache achten nämlch dass du nicht anfängst dich manipulieren zu lassen .
Viele Gehörlose aus anderen Ländern kommen dorthin .
Aber es war eine schöne Zeit ja .
Da brauchte ich keinen Dolmetscher .
Und auf einmal wie eine Bombe eine Explosion wie von einem Einschlag ein gewaltiger Knall .
<PER> es viele Fabriken oder viel Wald ?
Man kann ja auch mit einem Wohnwagen fahren .
Es ist umgekehrt ja auch so dass sie nachfragen was die Gebärde bedeutet .
Ich glaubte nicht dass das stimmte weil es auf dem Mond keine Luft gibt .
Ich fand das wirklich unvorstellbar .
Es gibt noch eine andere Sache die ich für meine Eltern mache .
Er ist schon lange hier .  Er ist in Hamburg aufgewachsen und zur Schule gegangen .
Ich sollte einen Orden bekommen aber das wollte ich nicht weil man dann einen ausgeben muss .
Der Olympiapark wurde <NUM> gebaut .
Oder Pädagoge der sich im Umgang mit gehörlosen Kindern und dem Unterricht für diese gut auskennt .
Dann glüht es weiter vor sich hin und ich warte dann so <NUM> Minuten .
Heute kann ein Dolmetscher mitgehen und so kann man sich die Info holen .
Die Zeit verging und ich war mir unsicher ob und wann ich ein Kind bekommen sollte .
Es geht eigentlich hauptsächlich darum dass es diese Fälle gibt wo Frauen ausgenutzt werden .
Wenn man einen Traum hatte ein anderes Land auf der Welt zu bereisen war das nicht möglich .
<PER> wurde gesagt dass man dort Erfahrungen austauschen könne und Gehörlose von überall her kämen .
Ich wollte nicht gehen aber der Lehrer meinte Ok alles gut! und begleitete mich .
<PER> es im Raum Heidelberg kein Einkaufszentrum ?
Denn die Gehörlosen lernen so die hörende Welt kennen .
<PER> Mutter ging das wirklich sehr nah .
Durch das Einsetzen des Implantats kann man für immer Kopfschmerzen bekommen .
Beide arbeiteten also und bekamen dann eine Wohnung .
Ich hatte die Feier mitorganisiert .
Rausgeschmissen ist vielleicht das falsche Wort .
Wer will denn sehr gut werden wer will das ?
Es fragt seine Eltern Was meint ihr dazu ?  Ich verstehe nicht was das bedeutet .
Wir kamen also erst später an zu den Vorträgen .  Die waren wirklich interessant .
Er sagte dann dass er manchmal Deutsch benutzt aber Englisch überhaupt nicht in BSL und auch nicht in ASL unterrichtet .
Wenn einen die andere Person nervt darf man nicht die Bank durchsägen .
Wenn du ein CI bekommst hast du keinen Hörrest mehr .
Nach der Feier erzählten die Leute meinen Eltern dass ihre Tochter dort dies und das gemacht hat .
<PER> zu sein bedeutet Ruhe zu haben .
Ich habe auch niemanden kennen gelernt .
Ich zum Beispiel sehe geradeaus sehr klar .
In dieser Zeit hatten viele Urlauber Panik bekommen und kehrten zurück nach Hause .
Ja die steigen aber es sind trotzdem nicht so viele .
Na ja da gibt es Menschen die sind besser und schlauer als ich .
Dann gibt es die Personalversammlung .  Die Vertrauen- Behindertenbeauftragte leitet einmal im Jahr eine Versammlung .
Das ganze gewucherte Geld wird nur im Westen zum Bauen investiert und der Osten guckt in die Röhre .
<PER> hatte ganz wenig .
Die erste Gruppe war für Kinder mit <PER> gedacht der Hörstatus war dabei egal .
Plötzlich hatte ich jemanden gefunden zu dem ich einen richtigen Bezug hatte .
Und wie alt war Gunter als er gestorben ist ?
In der Pause sind die Kinder dann zu zweit oder alleine .
Wir sind noch sieben die Motorrad fahren .
Ehe man sich versieht steht da schon wieder eine neue .
Es gab einerseits gute und andererseits schlechte Seiten .
Auf die Abendschule wollte ich nicht gehen .
Und immer gut hören dann sind die Leute ganz überrascht weil man wie ein Hörender spricht .
Ich treffe immer dieselben Leute meistens kommen sie zu mir . Der geht es gut .
Ja genau .  So ist das bei Gehörlosen .
Das ist so dass wenn man einen Fehler früh erlernt hat er tief im Gedächtnis bleibt .
<PER> kann mich gut leiden .
Bei mir zu Hause denke ich auch immer daran sparsam zu heizen .
Die älteste Tochter sagte sie wolle wissen was da im Fernseher gesprochen wird und dass Name<NUM> im Vorteil sei .
Sie wollten dass ich die Ausbildung abbreche aber der Direktor hat das nicht zugelassen .
Aber Vorbild bedeutet dass die Person etwas Besonderes sein muss etwas was mich so richtig umhaut .
Als wir dann wieder zurück am Flughafen waren flogen wir weiter nach Hawaii .
Genau bei mir waren es auch zwei Wochen .
Man trägt kurze Hosen mit karierten Hemden in rosa oder rot .
Wie ein Baum der so lange zurechtgeschnitten wird bis er hübsch aussieht .
Der Main fließt an drei Städten entlang Schweinfurt Würzburg Aschaffenburg .
Das bedeutet dass ich die Kamera mit zwei Objektiven mitnehmen kann .
Da auf dem Monitor stand Körperpflege Gesundheit und noch einiges mehr .
Später in meiner ersten Firma in der ich angestellt war gab es keine Lackieraufgaben .
Dann sind wir alle raus nicht ganz raus und standen unter einem großen Vordach .
Alle anderen in der Firma sind Architekten .
Das gleicht sich langsam an und braucht noch ein paar Jahre .
Ich dachte immer dass die Mannschaft schwach ist aber da habe ich mich geirrt .
Sie hat einfach ganz andere Interessen .
Und wie haben sie das herausgefunden ?
Mein Opa war schon einundachtzig Jahre alt .
Es ist nur schade dass er so ein kurzes Leben hatte das war einfach ein zu kurzes Leben .
Wie sollte ich das dann machen ?
Wenn das Wetter gut wird ist alles okay und wenn das Wetter schlecht wird ist es halt so Pech gehabt .
Das brauchen die ja nicht zu wissen man gibt die Adresse von einem Freund an und das wars kein Problem .
Es war mir auch egal Hauptsache es käme gesund zur Welt .
Sie kauften Häuser halfen beim Aufbau von Wohnungen .
Sie konnten trotz CI nichts verstehen und brauchten auch Untertitel .
Mir ist aufgefallen dass sie nicht mehr weggehen aber das akzeptiere ich .
So mussten sie nicht alleine ohne Kontakte bleiben .
Das schmeckt total gut mit Milch .
Manche fahren aber auch nach Berlin .
Ich habe das Gefühl dass es sich bei einer CI-Implantation um Gewalt handelt .
Ich fand auch gut dass es als kleines Geschenk Essen und <PER> gab das kostete nichts .
Ich wollte es mit Berlin versuchen und fuhr dorthin .
In zwei Jahren wird er <NUM> .
<PER> erste Tochter hat zwei Kinder meine Enkel .
Die Klitschko-Familie hat die Familie des Jungen eingeladen .
Wir waren viele .  Ich glaube <NUM> ja wir waren ungefähr <NUM> Gehörlose die mit dem Schiff gefahren sind .
<PER> hast einen Freund in New York ?
Manchmal denke ich dass es mir lieber wäre wenn ich meine Kinder zu Hause unterrichten würde .
Ich schaue selten im Vorfeld den Wetterbericht .
Ich küsste meine Mutter auf Wiedersehen und ging mit der Dolmetscherin nach unten .
Einer davon ist weg dafür kam kürzlich ein neuer dazu so dass es wieder zwei sind .
Vor kurzem vor zwei Wochen
<PER> war zufrieden und ich war auch zufrieden .
Weil die mehr Auspuffgase haben wie du eben sagtest .
Ich schaue es mir oft an es ist interessant .
Das war ein altes tiefes Waschbecken aus Metall das war kein luxuriöses flaches Waschbecken .
Bei einem Konflikt oder Streit meldet man sich dann krank .
Ich würde Deutschland nicht hassen .
Ich habe meistens einen Partner aber wenn er im Urlaub ist gehe ich auch alleine und laufe meine Runde .
Wenn der Lehrer mich angeschaut hat habe ich die Schultern gezuckt .
Man fragt dann kurz nach worum es in der Unterhaltung geht und was gerade erzählt wird .
Es gab auch die gesamte Politik nicht mehr das war alles weg .
So etwas wie <PER> oder Aufschnitt gab es nicht .
Es sind schlimme Schulden an denen er zu knabbern hat die sind auch pleite .
Das heißt also wer schon geflohen ist wurde stark ins Visier genommen ?
Wenn du frech warst durftest du nicht fernsehen und musstest hochgehen stimmts ?
Mit dem Wechsel zum BBW Nürnberg gab es dann große Veränderungen .
Das kennst du so wird das gebärdet .
Ich denke ein hörendes Kind kann genauso psychisch belastet sein wie ein gehörloses das nimmt sich nicht viel .
Auf der einen Seite der Brücke ist Deutschland und auf der anderen Seite ist Dänemark .
Ich habe dann nach Freunden gesucht um den Preis zu teilen .
<PER> war auch nicht so gut seine Leistungen waren sehr stark er hat immer viele Punkte gemacht .
Das verrät es uns .  Wenn es weniger werden ist es wegen des Rauchens .
Der Mann meiner Tochter ist komplett gehörlos .
Und dann waren da Schwerhörige Gehörlose und Resthörige alle kamen zusammen .
Als die Mauer gefallen ist und sie gejubelt haben da sind bei mir auch ein paar Tränen geflossen .
Wir waren aber beide nie da stimmts ? Gut .
War das vom <NUM> .  Oktober bis zum Zehnten ?
<PER> hatte <PER> mit mir als Gehörlosen .
Zum Beispiel essen schlafen die einfachen Sachen .
Die sachlichen Argumente fehlen wie z . B .  Aufklärung für hörende Eltern und so weiter .
Mit CI kann man sprechen aber gebärden zu können sollte erhalten bleiben .
Für meinen <PER> war es auch nicht besonders gemütlich da er die ganze Zeit über in seinem kleinen Kinderwagen ausharren musste .
Als erstes wollten wir ein Kegelturnier veranstalten .
Hast du denn schon ein Hotel für die Übernachtung in Erfurt gebucht ?
Er erzählt und wir schauen uns alles an .
Während der Verein öffentlich ist ist die Gemeinde eher eine geschlossene Gemeinschaft .
Ich war schon im Dortmunder Kindergarten täglich sechs Stunden und war auch abhängig von den anderen .
Von ihm und von bestimmten anderen weiß ich wie sie geflüchtet sind aber alles weiß ich nicht .
Sie hat mich dann auch gefragt ob ich das unterstützen würde .
Wir aßen wir trieften vor Schweiß und ich schaute um die Ecke zur Isar .
Ein Schwerhöriger hatte einen super Auftritt .  Schade seinen Namen habe ich vergessen .
Sie hat versucht die Demonstranten zurückzudrängen und sie haben die Straße mit Autos blockiert um die Demonstranten nicht durchzulassen .
Ich habe den Eindruck ich habe von ihnen schwache Knochen geerbt .
Ja das mache ich .  Ich werde es probieren .
Wenn du mich besuchst und dann wieder nach Hause musst ist das doch anstrengend .
Auch für Ostern haben wir einen Korb zum Befüllen gebastelt .
Wenn sie dann da sind schlage ich ihnen Ausflüge vor .
Man kann zum Beispiel ein Schauspielstudium in Amerika in Hollywood beginnen .
Mit denen kann man mehr Fasern sehen und gegenprüfen ob diese zusammenpassen und übereinstimmen .
Ja sie gehen erst allmählich an .  Wie machen das gehörlose Menschen dann mit ihren Lichtanlagen ?
Wenn man brav war war alles gut und war man frech hat man Schläge auf die Hand bekommen .
Sie bleiben lange bis morgen .
Ja besonders in der Schule klappt das nicht .
Ich habe ihn gefragt <PER> bei deinem Nebenjob zu verschiedenen Orten hinfahren ?
Die haben das abgelehnt weil ich ja noch sechs oder fünf Stunden am Tag arbeiten könne .
Von der Dolmetschzentrale aus Essen in der Simsonstraße .
Aber bei einem Baby gleich ein CI einzupflanzen das finde ich ganz schön heftig!
Manche waren ausdrucksstark und dann gab es welche mit einem schwachen Ausdruck .
Dann gibt es in Schleswig in Schleswig gibt es das Wikinger-Fest .
Es gibt überall Spiele die interessant und lustig sind und untereinander weiter ausgetauscht werden .
Wenn sie dagegen <PER> <NUM> beziehen wohnen sie mietfrei .
Das ist wie bei lass mich überlegen einem Carport also wie eine Autogarage .
Ich war mutig und ging schwimmen aber mein <PER> war ängstlicher und zögerte .
Die Hauptsache war für mich dass ich mich anschließend auf jeden Fall in der Küche wohlfühlen würde .
Viele haben damals versucht sich selbständig zu machen .
(Ich wollte gerne mit dem Bus fahren man sagte mir wo ich hin müsste . )
Was ich früher im Osten sehr gut fand ist wie die Personen im Sport getrimmt wurden um Auszeichnungen zu erlangen .
Als ich mich zur rechten Seite drehte sah ich mit Schrecken dass mein rechter Außenspiegel kaputt herunterbaumelte .
Ja so wie ich . Ich habe das auf die gleiche Weise erlebt .
Darauf habe ich keine Lust deshalb höre ich leise und mit Hörgeräten Musik .
Ich fuhr mit dem Fahrrad und plötzlich verdrehte sich der Lenker nach rechts und ich stieß gegen den Außenspiegel eines Autos an dem ich haarscharf vorbeifuhr und der brach ab .
Es war eine Gruppe von Dorfbewohnern die da saßen und alle lange Hosen anhatten .
Ich hab überall ein bisschen reingepikst und es dann in den Backofen geschoben .
Wenn wir zwei hin und wieder zu den Seniorentreffen kämen würde es Freude machen .
<PER> weißt ja wie es ist mir als Gehörlosem war langweilig und die Hörenden waren unter sich und redeten .
Das ist meine Muttersprache .
Das ist ja Säure Batteriesäure die ist gefährlich .
Ich sein Sohn war das jüngste Mitglied im Sportverein .
Er gab mir dann eine Aufgabe und ich sollte selbst schauen ob die Zahlen stimmten oder nicht .
Sein Verhalten und Charakter sind gut .
Wenn sie den Kopf schüttelten musste ich erst noch mal nachfragen ob sie ja oder nein meinen .
Die Kennedys kommen ursprünglich nicht aus Amerika sondern aus Irland .
Und dann am nächsten Tag mussten wir da wieder hin immer wieder .
Dass man selbstbewusst ist dazu steht und Respekt vor Anderen hat .
Es gibt da eine gute Bahnverbindung von New York nach Washington .
Ich habe viel gefeiert und konnte alles andere vergessen und hinter mir lassen .
Den Filminhalt aufnehmen und dann ganz genau wiedergeben fällt mir schwer aber so ungefähr klappt das schon .
Ich habe nur einmal Westberlin besucht und hatte dort die Soldaten gesehen die im Stechschritt und mit Gewehr im Anschlag an der Mauer auf- und abgegangen sind .
Meine Tochter ist hochgradig schwerhörig .
Eines Morgens stand ich auf es war Samstag .
Ihre Familien stammen seit Generationen aus Deutschland .
<PER> meinte mal ich soll doch dabei sein .
Ich verstand nichts .  Was meinst du mit ignorieren ?  Bitte sei ehrlich!
Die Eltern die sie mit ihrem starken Glauben falsch erzogen haben .
Wenn ein Hörender anruft dann kommt schnell jemand aber wenn du gehörlos bist
So kam er hierher und ist bis jetzt noch hier .
Ich geriet ins Schleudern und gebärdete .
Es ist egal ob es im Sommer heiß ist denn dort ist es schön frisch .
Nächsten Donnerstag abends um halb sieben geht es los mit dem Stricken .
Das ist ja hier die europäische Gemeinschaft EG nein EU die europäische Gemeinschaft die EG .
Sonst habe ich nichts im Zusammenhang mit Wetter erlebt .
<PER> weißt dass ich die Karte auch habe ?
Ja Stickerei und Näherei aber weiter nichts .
Heute ist meine Partnerin gehörlos und es klappt besser .
Auch ich bin nicht mehr oft bei den Veranstaltungen .
Im Juni gab es eine neue Bushaltestelle direkt gegenüber von meinem Haus .
Sie war unentschlossen bis sie gesehen hat dass ich gut so aufwachse und alles klappte .
Der Vogel beobachtet alles von gegenüber und denkt sich Die ist doch echt unmöglich!
Beim ersten Mal war ich nicht dabei weil ich verhindert war .
Der Betrieb hat mich damals gebeten doch diese Reise anzutreten .
Es geht ja nicht dass ein Termin ausfällt oder sich verschiebt .
Ich habe diese Mail dann noch mal geöffnet und es stimmte ich konnte es nicht glauben .
Jetzt ist das erlaubt aber es ist klar dass <PER> nicht gleich am Computer arbeiten .
Das war eine schöne Zeit und auch eine schöne Erinnerung .
Und wenn die im Osten fertig sind mit dem Bauen dann ist im Westen immer noch alles unfertig .
Ich sagte <PER> ich bin bereit .
Das waren früher <NUM> <NUM> oder ungefähr <NUM> Pfennig .
Ich musste schlucken dann konnte es los gehen .
Als wir damit fertig waren haben wir uns zuerst alle als Gruppe versammelt .
Viele aus meiner Schulzeit Nein du kannst nichts du warst extrem zurückhaltend .
Das muss man aufbauen .
<PER> man das hoch auf <NUM> Tage sind das <NUM> Euro .
Die ist aus Tschechien und hat da als Beruf Elektromonteur gelernt .
Ich hatte fast einen Unfall da hatte ich echt Glück .
Er war glaube ich bei einem Schulbesuch .
In der Woche hatte ich sechsmal Training nur Sonntag ach nein Samstag hatte ich frei .
Arbeitest du jetzt noch als Tischler ?
<PER> und ich haben zusammen ein wenig angegeben .
Aber ich würde versuchen mitzuhelfen Sand in Säcke zu füllen und einen Schutzwall daraus zu bauen .
Da haben die sich einfach gedacht wenn das so nicht läuft dann wird das Bier eben immer teurer .
Nach ungefähr ein zwei Tagen ist es besser geworden .
Es gab einen Aufschrei aber ich hatte früher keinen Fernseher .
Ich brauche Strom zum Kochen aber die Spülmaschinen müssten abgeschafft werden .
Es hatten verschiedene Lehrer Aufsicht denn die anderen Erzieher hatten frei .
Es ist besser auf Natürlichkeit und Gesundheit zu achten und die Energie aus Wind und Sonne zu gewinnen .
Wir haben ungefähr <NUM> Minuten gewartet .
Ich habe so eine Mütze aufgesetzt und mich im Spiegel angeschaut .
Ich wünsche mir dass man sich zusammen dafür einsetzt <PER> bekannt zu machen .
Das klappt auch ganz gut und somit bin ich das auch schon gewohnt .
Sie diskutierte über die Unterstützung von Behinderten .
Daneben wird noch eine neue Galerie gebaut .
Nach dem Ersten Weltkrieg musste man alles wieder aufbauen nachdem es zerstört wurde nach dem Zweiten Weltkrieg musste man alles wieder aufbauen .
Sie müssen es der Zeitschrift geben damit es noch gedruckt werden kann deshalb .
Wenn sie auf die Gehörlosenschule gehen bedeutet es dass sie trotz des CIs keinen Erfolg haben .
Zum Beispiel gibt es deutsche Gebärden die es da auch gibt .  Die sind gleich .
Ich habe meine Oma in meiner freien Zeit oft und leidenschaftlich gerne besucht .
Durch die französische
Die Stimmung war gut morgens halb drei war ich zu Hause .
Dabei stelle ich mir vor welche Sachen man gut miteinander kombinieren kann und welche eher nicht .
Auch für Geschichte wie es früher war und wie sich die Dinge entwickelt haben .
Deshalb habe ich mich immer für Wasserball engagiert – leider erfolglos .
Aber dann habe ich im Fernsehen die Wassermassen gesehen .
Ich habe früher gearbeitet und jetzt nicht mehr jetzt arbeite ich nur noch ehrenamtlich .
Es gibt Leute die sagen dass es in Zukunft nur noch warm sein wird und nicht mehr kalt .
Alle Themen sind schön ich könnte noch viel mehr erzählen . Das ist ja das optimale Thema für dich .
Für mich ist das einfach eine schöne Kommunikationsform unter Gleichgesinnten .
<PER> wichtig ist dass ich früh schlafen ging .
Abends geht man auf der Reeperbahn einen trinken .
Ich habe davor <PER> genommen und die Prüfung bestanden .
<PER> konnte beim Einkaufen sprechen und in verschiedenen anderen Bereichen auch .
Später hatte ich eine gute Freundin die in der Freikirche war .
Du hast das also schon erlebt ?
Ich habe mir das interessiert angesehen .  Das ist schon schön und auch nicht schlecht .
Denn das mit dem Klingeln war so dass die Leute sich so gefreut haben über den Mauerfall .
Ich habe das starke Gefühl Dortmund .
Wenn das auf eine Art und Weise unterdrücken sollte dann würde ich mich dagegen stellen das müsste ich tun .
Bei welchen Gruppenspielen ich genau war habe ich schon vergessen aber da war ich auch bei mehreren dabei .
Am Anfang in der ersten Runde war mir ein bisschen langweilig .
Aber zum Beispiel wer stark raucht der ist süchtig .
Heute heißt das Ausbildung damals hieß das aber noch Lehrzeit .
Ich hatte schon gesehen dass die Erzieher auf den Hintern schlagen .
Ja es ist sozusagen wie bei <PER> .  Wenn man es überträgt
Die Linkspartei wirkt auch sozusagen anziehend .
Das liegt an ihrer Einstellung .  Das passiert automatisch .
Berlin hat viel an Kultur zu bieten und das ist gerade das Schöne daran .
Wenn ich meinen <PER> frage was damals in der Geschichte war dann weiß er das nicht .
Dorthin bin ich umgezogen .  Dort gibt es immer den Oktobermarkt .
Man muss nicht zu viel in den Westen schielen sondern auch mal im Osten gucken .
Im eigenen Zuhause ist einfach mehr Toleranz .
Deren Arbeit hatte man gesehen und dann wollte man das auch hier und so entwickelte sich das .
Ich müsste noch einmal in mich gehen und dann überlegen ob ich es aufgebe oder woanders hingehe oder so .
Dort sind verschiedene Personen des Weltkrieges ausgestellt .
Da gibt es in der Altstadt diese ganz kleinen verwinkelten Gassen .
In der Nähe des Fernsehturms gibt es eine Schlachterei das wusste ich gar nicht .
Ich meine dass Integration zum Teil auch ihr Gutes hat Gehörlose und Hörende kommen zusammen .
Zu Seniorentreffen besuchen wir uns oft gegenseitig .
Selbst bei den Hörenden war Handwerk angesehen jetzt verschwindet es allmählich .
Und kein Baby hat überlebt .
In dem Zusammenhang haben mir ein paar Gehörlose die Nationalspieler waren etwas erzählt .
<PER> hatte zum Beispiel einen guten Beruf .
Ich übte mich also in Zurückhaltung musste ja dem Niveau der anderen folgen .
Aber mittlerweile ist sie viel kleiner .
Letztes mal war ich in Dresden .
Das war einfach zu lange da ging es nicht mehr und sie ist eingeschlafen .
Wenn ich aus der Schule zurückkam habe ich ihnen erzählt was ich Neues gelernt habe .
Also wirklich alles komplett dicht machen und die Fenster schließen damit kein Wasser eindringen kann .
Erst war ich in der Schule und nach Schulschluss ging es dann nach Hause .
Mit einer großen Gruppe würde ich nicht noch einmal fahren mir gefallen kleine Gruppen besser .
Zum Beispiel wurde der Verlobte vermisst .
Ich weiß dass man bei so einem Wetter das Lenkrad festhalten muss und nicht umreißen darf .
Ob wir gemeinsam die Umstellung auf eine Sprache schaffen ?
Per Zufall haben auch andere Gehörlose in dem gleichen Motel übernachtet .
Die Zeit war egal man hat sich bis zwölf oder ein Uhr gut unterhalten .
Bei anderen Spielen reichte es mir sie im Fernsehen anzuschauen .
Dort haben wir dann die Tickets für die Eröffnung bekommen .
Da gab es früher eine kleine Fabrik für Spargel .
Es gibt auch gute Seiten .
Aber du hast Erfolg und wertest das ein bisschen auf .  Deswegen ist deine Mannschaft dir dankbar .
Ich hatte keinen Dolmetscher in der Ausbildung .
Ich habe sie erfahren und das war für mich auch wichtig dass die Noten offen gesagt wurden .
Dort sind es ungefähr acht neun oder zehn Euro ich weiß es nicht genau .
Aber geschlafen habe ich dort nicht ich habe ja in der Nähe gewohnt .
Ja wir besuchen sie .
Es ist wichtig für Gehörlose dass sie nicht verstreut sind sondern in der Gemeinschaft zusammenkommen .
Ich erklärte ihr dass man sehen müsse um Autofahren zu können aber nicht hören da man beispielsweise ein Blaulicht auch im Spiegel sehen könne .
Über die Haut bekommt es Körperkontakt und Wärme dadurch fühlt es sich geborgen .
Zehn Pfennig pro Buchstabe .
Wir leben zu wenig . Also ich kann kurz erzählen egal .
Die Hörenden müssen sich mit Telefonklingeln oder dem ständigen Tippen auf Tastaturen abgeben das stört ungemein .
Aber die Party ist eigentlich immer am Freitag oder Samstag .
Aber auch immer nur für ein paar Stunden nicht durchgehend für längere Zeit .
In der Vergangenheit wurden viele Altbauten umgebaut .
Total viele Menschen kamen nach Kassel ich fand es total schön .
Wie sollte ich da alleine losgehen und fliehen ?
Uwe als Vorsitzenden lehne ich auch ab .
Ich sah ihn fragend an was ich tun solle und er bat mich einen Zettel auszusuchen was ich komisch fand aber egal .
Da muss ich mich wohl oder übel in der Welt der Hörenden bewegen .
Daraufhin haben wir es gelassen und angefangen einen anderen Raum zu suchen .
Es muss eine Großstadt sein egal wo .
Da haben die so eine Minigurke bestellt wollten aber noch warten bis sie groß ist und sie dann erst kaufen .
Als ich aus der Schule entlassen wurde war ich <NUM> Jahre alt .
Da muss man hoffen dass der Lehrer Gebärdensprache kann .
Warum planten sie das hinten und nicht vorne das ist nämlich die Frage .
Unter der Woche Montag bis Freitag .
Ich war bereit das Angebot anzunehmen und habe in der Firma angefangen .
Was weißt du denn so an Hintergründen zur Geschichte des Mauerfalls ?
Ich glaube es war schon vor zwei oder drei Wochen .
Es war schön damals in Heidelberg mit dem Schloss und der Altstadt .
Ein Jahr habe ich dort gearbeitet direkt da drüben in der Burgwegschule .
Stimmt schon das kenne ich .  Man muss vorsichtig sein unter Erwachsenen ist das anders .
Du kennst deine Stimme und hast dann ein Gefühl dafür wie sie sich anhört .
Zuerst musste man Fingerabdrücke abgeben und andere Sachen das nimmt immer mehr zu .
Wir zogen das durch und schließlich wurde dann die Gebärdensprache eingesetzt zum Glück .
Man sagt wen man anrufen möchte und dass man den Termin absagen will .
Ich habe es einmal ausprobiert aber das hat sich komisch angefühlt .
Und wenn wir abends angekommen sind können wir das essen die Pute .
Vor allem wenn man viele Läden hat aber kaum Kunden darin da ist es oft leer .
Beim Abschluss haben sie es mir später gesagt aber mit dem Zeugnis in der Hand konnte es mir ja egal sein .
Man kann draußen am See sitzen und eine Maß Bier bestellen .
<PER> rief den Direktor an
Ich hatte ein bisschen ein bisschen Streit hatte ich auch mit meiner Familie weil sie alle meinten dass es bei ihm doch gut gehe mit dem CI .
Auch Rollstuhlfahrer oder besondere Berufsunfälle werden dort behandelt .
Ich habe Glück bei meiner Wohnung ist gleich unten ein Lebensmittelladen .
Dass wir trotzdem bis heute zahlen müssen finde ich nicht schön .
Wenn du hin- und herschwimmst das ist doch unheimlich anstrengend .
Die sind zuständig für den Islam und Muslime allgemein .
Dann starren mich alle an und schauen wie ich fahre .
Ich hatte sechs verschiedene Prüfungen sechs .
Ich habe in der Schule Deutsch benutzt und außerhalb der Schule die Gebärdensprache .
Wir haben uns umarmt er meinte Vier eins .  Was sagst du dazu ?
Aber durch die Kultur können Menschen jetzt viel lernen .
Aber es gibt einige die können mit dem CI nichts wahrnehmen .
Als dort <PER> tot stand habe ich mich gefragt was sie damit meinten .
Also der Urlaub in der Dominikanischen Republik
Da sind wir durch die Berge gefahren auf ganz engen Straßen wie es sie nun mal in Italien gibt .
Als ich schon größer war durfte ich bis zehn Uhr bleiben .
Also muss man nachschauen ob wirklich alles aus ist .  Gut .
Dass man den Wechsel durch Zwang herbeiführt kann ich mir nicht vorstellen .
Weil Holland und Deutschland große Gegner sind .
Was zum Beispiel daran liegt dass Gottesdienste nicht in Gebärdensprache angeboten werden .
Dann hole ich mir schnell einen Kaffee und setze mich gespannt vor den Fernseher und schaue .
Ich hatte ein relativ hartes strenges Leben .
Auf der einen Seite war es traurig aber ich platzte auch vor Freude es war beides .
Und letztens beim vierten Mal war Okan Seese aus Berlin eingeladen .
Weil es wichtiger ist dass der Unterricht verstanden wird als dass es selber spricht .
Ja wir waren als Kinder zusammen .
Wir haben uns auch unterhalten über die Veranstaltung und dass es gut und schön war mit den Leuten zusammen zu feiern .
Um neun macht das Internat zu da muss ich dort sein .
Klar ist das Skifahren in den Alpen und in Österreich viel schöner .
Ich wollte auch mal lange Distanzen ausprobieren ob ich das auch schaffe .
Es ist klar dass die Wirtschaft nicht so einfach wieder einen schnellen Aufschwung erlebt .
Zwei waren auch schon zehn Jahre alt während ich gerade eben sechs war .
Das ging so vom Anfang der Haupt- und Regelschule bis zum Ende wenn die Ferien wieder angefangen haben .
Das baut den Körper ja nicht langfristig auf .
Dort waren sehr viele Menschen da es dort wie ein Feiertag ist .
Das ist schade da sie somit erst so spät anfangen Gebärdensprache zu lernen .
Wenn man damit fertig ist kann man woanders hingehen und sich austauschen .
Das ist für mich kein großes Thema sondern ein kleines .
Dann wurde im Ohr Fieber äh die Körpertemperatur gemessen .
Ist deine Frau auch Türkin oder Deutsche ?
Kennst du das die alten Leute wohnen meistens alleine .  Einer hier einer da .
Ein Jude von der Gehörlosenschule Berlin ist auch dorthin gegangen .
<PER> sind weit weg und haben auch keine Zeit .
Zu diesem haben wir so circa <NUM> Herrenmannschaften und noch Damen- und Jugendmannschaften eingeladen .
Aber in Deutschland gibt es das auch .
<PER> wir haben zwar Bücher bekommen aber es hat immer so ewig gedauert die Themen durchzukauen .
Das Implantat kann ein bisschen schief sitzen .
Ich wollte einen Stadtbummel machen ich liebe es .
In der Schule in der Türkei fand der Unterricht da in Gebärdensprache statt ?
Moment richtig ich wollte zu diesem Thema auch noch etwas sagen .
<PER> hatten damals kein Auto .
Und das obwohl Herr Hoffmann vorher an Krebs erkrankt ist und stark abgebaut hat .
Das konnte ich einfach nicht das konnte ich nicht .
Es muss vorher eine genaue schriftliche Aufklärung geben .
Ich musste also schreiben wenn ich ein Mädchen kennenlernen wollte .
Ich konnte nicht hin da ich beim Kegeln war oder irgendwas anderes tat .
Durch die Wahl zur Kulturhauptstadt hatten wir ein Jahr lang immer Veranstaltungen .
Und es gibt auch noch ein kleines Museum das kommt auch noch dazu .
Beim Sport wird natürlich gedopt um die Leistungsfähigkeit zu steigern .
Man darf die Bank nicht durchsägen sondern muss dort zusammen sitzen .
Und dass ich auch schon für die Kirche gearbeitet und Respekt vor der Kirche hätte .
Aber damals wäre das nicht gegangen .
<PER> ging es nicht gut weil ich nicht zu der Pflegemutter wollte .
Ich meine sie war eine besondere Frau .
Im Vergleich ist es in Deutschland besser .
Ich lernte langsam und übte sprechen .
Sie hatte nichts dagegen weil es darum ging meinen Abschluss zu schaffen .
Ich bestand und schaffte alles .
Das hatten wir in der Schule in Dortmund und das habe ich probiert .
Man muss ja auch immer darauf achten dass die Wände nicht zu feucht werden wegen der Schimmelbildung .
<PER> ist zweiter oder dritter Seniorenleiter des Landesverbandes der Gehörlosen Baden-Württemberg .
Die Partei erwartete dass die Kinder ihrer Mitglieder gut erzogen waren das war früher so üblich .
Da mit dem Motorrad zu fahren schön .
Der Schwanz ist ganz dick und buschig geworden nicht dünn sondern dick mit richtig langen Haaren .
Für mich ist das kein Problem wenn Leute gemischter Herkunft sind das ist okay .
Ich stand da also auf dem Spielfeld und verfolgte das Spielgeschehen als mich plötzlich jemand von hinten rief und mir auf die Schulter tippte .  Ich drehte mich um .
Aber die Mutter meines Mannes kann ein wenig gebärden .
Ich musste <NUM> <NUM> Wochen da bleiben und habe Mama und Papa sehr vermisst .
Er hatte durchgehend auf man konnte sich dort was kaufen und damit dann ins Motel gehen .
Das ist Pflicht dass sie einmal in der Woche Gebärden lernen .
Wir waren dort nämlich vorher schon mal gewesen aber ohne Schnee .
An Amerika ist ja die Mailänder Geschichte vorbeigegangen das hat geklappt .
Das war wie ein großer Knall als plötzlich alles zusammenbrach .
Ich vermute es war ein Samstag
Ja aber warte mal ich
Die Firma steht in Wolfenbüttel nicht in Braunschweig .
Nein an jedem ersten Samstag im Oktober die Kerwe erleben .
Wir könnten dann beispielsweise gegen Hamburg spielen .
Daher hätte ich auch eigentlich mit sechs Jahren schon in die Schule gehen können .
Es ist für mich unvorstellbar wenn es ein Erdbeben gäbe
Es war alles ordentlich und strukturiert .  Es war klar wohin man gehen musste .  Auch das Programm war ansprechend gestaltet .
Der Kollege kommt dann mit und wiederholt es für mich .
Wenn Sommer ist sollte man dort lieber nicht hinreisen .
<PER> sagte nur <PER> war ich mal!
Als ich in meiner damaligen Firma gearbeitet habe waren Dolmetscherinnen noch nicht anerkannt .
Andere lassen sich in Limousinen mit <PER> chauffieren aber er hat das Risiko in Kauf genommen .
Dort stand dass ein kleiner Junge Krebs
Aber der hat beim Dolmetschen einfach seine Meinung einfließen lassen!
Ich glaube die Zukunft sieht ganz gut aus aber zukünftig werden mehr Leute sprechen .
Ältere Menschen sagen häufig man müsse irgendetwas unbedingt machen .
Mir ist es lieber wenn alle Gebärdensprachen in den Ländern so bleiben .
In Leipzig sieht man viel weniger und noch weiter im Norden ist es ganz wenig .
Was auch wirklich so aussieht als wäre es in New York .
Das war alles so anders und auch ihre Kultur unterschied sich völlig von dem was ich kannte .
Es läuft soweit es läuft bis jetzt ganz gut .
Die Forschung lief glaube ich an Schweinen .
Ich habe auch neue Leute kennengelernt Italiener oder auch aus anderen Ländern .
Sie war außer sich denn er fiel in sich zusammen als er am Hinterkopf getroffen wurde .
<PER> hatte dann nicht sofort einen Beruf gefunden .
Doch du warst doch dort .
Früher in Berlin habe ich nicht als Gebärdensprachdozentin gearbeitet .
Oder es sind vier Raucher und ich ein Nicht-Raucher dann muss ich mich den anderen fügen und folge ihnen in den Raucherbereich .
Darum habe ich mir erklären lassen wie genau das alles abläuft .
Das ist gut aber es zählt nicht nur der Moment sondern auch die Zukunft für unsere Kinder und deren nachfolgende Generationen .
Der Erste war in Palermo in Italien .
Vielleicht später irgendwann wenn der Prinz gestorben ist gibt es eine Aussage darüber .
Glaubst du wirklich dass Menschen zwei Gesichter haben können ?
Er hat sich das einfach so rausgenommen ohne mich zu fragen!
Der saß schon gemütlich zu Hause und da hat es auf einmal geklingelt .  Ich öffnete die Tür und dort stand der Vater und schnauzte meinen <PER> an dass er zur Wahl gehen solle .
Zum Beispiel sind sie aufgetreten und haben eine ganz normale vernünftige Ansage gemacht .
Die Inseln sind hügelig wie
Wenn der Fliegeralarm los ging war es so dass unsere Nachbarn an dem Seil ziehen mussten .
Es war noch Zeit da habe ich gemütlich weitergeschaut bis spät in den Abend .
Ich habe zwei Kinder zuerst einen Jungen bekommen und mich gefreut .
Ich bin direkt zum Arbeitsamt gegangen .  Die waren dort aber nicht einverstanden damit und meinten ich solle bitte zurück gehen .
Aber trotzdem die Konzentration auf den Dolmetscher das ist heftig .
Das Auto wurde hinten aufgeladen .
Ich war an die Sprache der Bibel gewöhnt und daran darin einiges zu finden .
<PER> hatte einen Zettel besorgt und hinter den Scheibenwischer gesteckt weil niemand da war .
Das ging so weiter bis die Gehörlosen weggegangen sind .
Ich ging also zu ihm und erzählte ihm von den vielen Problemen .
Dort war also ein Treffen von Motorradclubs der Hörenden .
Mit dem Wohnmobil meines Freundes habe ich Erfahrung .
In den USA gab es das schon hier in Deutschland gab es noch kein Jugendfestival .
Auch das Kennenlernen war nicht so gut .
Aber egal jetzt mache ich das Thema Fahrrad .
Dann muss ich zur Probe die Hauptschulprüfung mitmachen .
Bis heute noch ist es <PER> .
Auf dem Sportplatz war viel los das war emotional .
Genau vor drei Monaten nein es war ein halbes Jahr vor dem Mauerfall .
Ich dachte dann <PER> so na klar Hollywood das wurde alles nur geschauspielert .
Ich würde natürlich auch gerne mal eine Weltreise machen .
Doch dann habe ich erfahren dass er früher weiß war weil das Fleisch nur vom Kalb kam .
Später kam ich in die Schule in München .
Darum brechen jetzt auch viele Schüler ab und gehen .
Ich habe einen Kurzurlaub in Amerika in San Francisco gemacht .
Da habe ich auch mitbekommen das Gehörlose immer auffallen .
Der Student war der einzige Gehörlose in einem vollen Hörsaal und war erfreut dass der Dolmetscher anwesend war .
Normalerweise sieht das ja anständiger aus in der Tagesschau .
Ich war verblüfft wirklich interessant wie das so abgelaufen ist .
Ich hatte bei der Geburt eine Krankheit und meine Eltern wussten nicht was sie machen sollten .
Weil meine Mutter bei der Arbeit einen Kollegen hatte der auch gehörlos war .
Ich bin zwar gehörlos aber ich war es gewohnt mit <PER> zu sprechen und jetzt war es anders .
(Oder der Panamakanal aber das ist zu weit . )
Nein .  Du gibst an deinem Computer nur www . tess . de ein und meldest dich
Auch die Raucherbereiche auf Bahnhöfen mit denen bin ich zufrieden .
Naja klar wenn es immer mehr Leute gibt die sich so etwas wünschen .
Es hieß es sei schmutzig und ginge nicht brav zu .
Lebenserfahrungen zum Beispiel Erfahrungen von anderen Personen .
Ich habe meinen Weg Gott hat mir den Weg gezeigt dass ich eigentlich frei sein muss .
Ich konnte das nicht glauben ich wollte doch unbedingt mitmachen .
Sechstens und siebtens was waren die Disziplinen noch ?
Der Chef der so streng drein guckte wie hieß er nochmal ?
Und ich muss mir dann ein Ruderboot nehmen und dann von der Wasseroberfläche aus anvisieren wo ich hin muss .
Das war ein tolles Gefühl für mich ich habe zwei große gelbe Pappen bekommen die ich bei der Fan-Choreografie der Dortmunder hochgehalten habe .
Und die Arbeiter hatten bei den Brennstäben auch Fehler gemacht .
Ich war schon mal im August in Hamburg beim KoFo .
In Essen ist das nicht so da war ich auf mich alleine gestellt so war das da .
Die Erzieher sind zwar da greifen aber nur ein wenn sich ein Schüler unmöglich verhält .
Man muss dem Kind ein ausgewogenes Selbstwertgefühl geben und dabei eine gesunde Balance finden .
Da ist man sich unsicher und schaut nach um zu wissen was es ist .
Wenn die drei zusammen unterrichtet werden dann muss man den Aufwand nur einmal bezahlen .
Auf der anderen Seite war die hervorragende Erziehung in der Schule .
Wenn man sich gebärdensprachlich kurz und knackig ausdrücken kann und alles versteht dann fühle ich mich wohl fertig .
Er antwortete spontan und schickte es an die Gehörlosenschule .
Der Dolmetscher muss erst darum bitten kurz Zeit für das Mitschreiben zu bekommen .
Das Wasser stieg bis zur Decke und alle <NUM> Menschen darunter auch Kinder und Babys sind gestorben .
Das weiß ich nicht mehr genau .
Bei der Deutschen Meisterschaft gibt es nur Basketball und das war’s .
Das kommt ja auch in anderen Ländern vor dass jemand dort für seinen Partner hinzieht es dann aber nicht funktioniert und die Person wieder zurückgeht .
Da gab es vor zwei Jahren Streit zwischen Stuttgart und Sinsheim .
Das Ziel war mit der Farbe der Kleidung ein Identifikationsmittel zu haben das auffällt und auch nach außen sichtbar ist .
Auf der Feier war es richtig voll und wir sind viel fotografiert worden .
Dort lassen sie doch die Affen frei herumlaufen .
Das waren wie so <PER> die man da bekommen hat .
Die Organisatoren waren aufgeschmissen .
Man sieht dann wie sie anfangen zu überlegen weil sie sich wundern dass gehörlos auf meinem Namensschild steht obwohl ich spreche .
Ich bekam aber zur Antwort dass dies nicht ginge und ich absprechen müsse ob die Zeit von meinen Stunden abgezogen würde oder ich <PER> nehmen müsse .
Aber es wurde abgeblockt schnell reagiert und gestoppt .
Die haben das alles von Hand gemeißelt und – wie viele Meter waren das noch grob ?
Nach Helmstedt ganz einfach dachte ich .  Dort war die Werkstatt .
Sie wünschen sich dass sie in Zukunft als Gehörlose zusammen leben können .
Durch die Verknüpfung von Gebärden und Schauspiel konnte ich das verstehen .
Während ich Auto fuhr habe ich es gelesen .  Sie wollen die Vereine fördern und ihnen Geld geben .
Es gibt einen Flohmarkt wo Kleider verkauft werden .
Die waren sehr interessiert sie fanden das gut .
Lungenkrebs das macht Lungenkrebs das stimmt .
Wenn der andere nicht so weit fahren möchte dann lässt man das .
Nicht nur im Jugendbereich sondern auch in den anderen Bereichen .
Sie sagten dass er zu <NUM> Prozent sterben und zu <NUM> Prozent überleben könnte .
Ob es eine schöne Zeit war weiß ich nicht .
Aber Schulaufgaben ausgetauscht wie bei dir haben wir nicht .
Hotels waren zerstört und alle Städte die in der Nähe vom Meer lagen waren auch zerstört .
Hast du das schon mal aufgemacht und daran gerochen ?
Aber innerhalb von <NUM> Jahren das wäre ziemlich schnell das wird schwer .
Der Dolmetscher macht dann diese Gebärde KLINGELN-TELEFON und sagt wenn jemand drangeht .
Es fing an dass ich mit den ersten Kindern gebärdet habe und Kontakte in der Klasse knüpfte .
Das hat ihn nicht mehr losgelassen und ab der <NUM> .  oder <NUM> .  Klasse ist er dann auch gependelt .
Das Integrationsamt meint dass es mit seinen Dolmetschern bisher sehr gut geklappt hat aber das finde ich nicht .
Wir fuhren los und sie meinte ich sollte doch bitte nicht so nah am Straßenrand fahren .  Ich winkte ab das würde schon passen .
Die CI-Träger waren ganz aufgebracht und wollten plötzlich auch gebärden .
<PER> davon kenne ich gar nicht aber von der Kennedy-Erschießung habe ich gehört .
Der Supermarkt war <NUM> Stunden lang auf .
Er ist mit mir zur Prüfung in die Berufsschule gegangen .
Dort gibt es immer verschiedene Veranstaltungen oder Ausstellungen .
Und durch das Buch bist du so gefesselt dass du schon manipuliert bist obwohl man das gar nicht will .
Und mit dem Alex zum Bodensee zu fahren kostet auch nichts .
Ich bin dann als Hausmeister eingesprungen und habe im Garten Laub gerecht .
Nein denn wir waren in unterschiedlichen Stufen . Ja genau .
Jetzt habe ich auch <PER> das ist auch egal .
Die Bank gibt ihm daraufhin sogar <NUM> Dollar .
Am Anfang klang das nach einer guten Idee weil die Kinder im Unterricht sich nur auf eine Sache fokussieren .
Einmal gab es ein Endlauf und das wars .  Mehr gab es nicht .
Ich bin ja von <PER> und <PER> abgeholt worden und habe sie erst mal ganz fest umarmt .
Im Internat wohnten ausschließlich Buben die Mädchen woanders .
Oder ich hätte mich selbstständig machen müssen und eine eigene Firma gründen müssen das musste entschieden werden .
Früher ist man an Samstagen und Sonntagen nicht nach Hause gefahren .
Als er es dort versuchte war aber bereits alles ausverkauft .
Ich hatte das Gefühl alles sei übermäßig schlimm wenn ich daran dachte fühlte ich mich betroffen .
Durch meinen <PER> er hat mich zu sich gewunken Name<NUM> schau!
Während die Arzthelferin mir die Hand streichelte schlief ich schnell ein .
Da spielen sie lieber Rommé da hat man eine bessere Übersicht .
<PER> muss man bei der Prüfung machen ? So nun sollen wir uns also locker unterhalten .
Und heute ist es umgekehrt also nur die <NUM>% haben Arbeit und die anderen <NUM>% sind nun arbeitslos .
Nur einen ?  Dann musst du wohl zu anderen Bezirken fahren weil man da Dolmetscher hat und so .
<PER> warst ja wegen dem Achillessehnenriss im Krankenhaus .
Sie fragte mich auch was es regelmäßig zum Mittagessen gab .
Gut ich zeigte dann also meinen Personalausweis und mein Flugticket .
Berlin ist zentral hat einen Flughafen und man hat in alle Richtungen gute Verbindungen .
Wir haben uns mit kurzen Worten und Gesten verständigt .
Dann vergesse ich meine Pflanzen zu gießen und zu pflegen und sie gehen ein .
Doch ich hatte das Gefühl es mir nicht richtig vorstellen zu können .
Deshalb kann er für diese U-Boot-Geschichte einspringen und dir beim Filmen helfen .
Nach Eppingen kann ich mit dem Bus <NUM> .
Nach der Zeit gab es einige Neuigkeiten .
Daneben wurde etwas für Schwerhörige gemacht die Hörgeräte trugen .
Ich habe da eine Frage kommen bei der Fahrt wirklich alle aus dem Verein mit ?
Ich habe mich einfach nicht wohl gefühlt bei der Arbeit mit Metall .
Erziehung endet nie das geht immer weiter .
Oder zu einer anderen Universität in Amerika denn an einer gäbe es um die <NUM> und an einer anderen <NUM> Gehörlose .
<PER> war doch in den USA an der Gallaudet Universität und hat da viel Neues kennengelernt .
Ich spürte richtig wie etwas in mir aufblühte ich habe mich so wohl gefühlt .
Immer so viel Gerede man weiß nicht mehr was man glauben soll . Kurz nachdem ich hergezogen bin also das ist schon länger her .
Ich gehe zu einer Hochzeit und will da anständig aussehen deshalb gehe ich zum Friseur .
Stimmt! Das war letztens auch Thema bei Sehen statt Hören .
Ja .  Jetzt könnte ich das machen nach Lust und Laune .
Wenn man dagegen in Amerika ist gibt es beim Fliegen keine Probleme .
Manchmal gibt es schöne Erinnerungen und manchmal halt nicht so schöne .
Stimmt in Italien war ich auch ich hatte das mit organisiert .
Aber einmal im Monat
Es gibt zwei Gruppen die gehörlosen Mädchen und die Buben .
Er öffnet die Tür und sieht dass das Licht einwandfrei funktioniert .
Die Grenze ist <NUM> jetzt bin ich <NUM> .
Na ja ich habe ein bisschen verstanden .  Zum Teil war es international .
So wie Karma das heißt man hat eine bestimmte Lebensaufgabe .
Die Politiker entscheiden das so und was sollen wir da machen ?
Ich bin auch zu den Autogrammstunden der Stars gegangen .
Wichtig ist dass man auf sich selbst achtet .  Was die anderen sagen sollte einem egal sein .
<PER> findest du ?
Ich fuhr da also unbewusst entlang und war so in Gedanken als ich mich erschreckte und auswich .
Der sieht ganz alt aus mit Verschnörkelungen und so wie nach alter Art .
Ich würde sagen es waren durchschnittlich <NUM> Schwerhörige .
Im Programm gab es nur Vorrunden und Vorentscheide .
Es gab <PER> und dann wurde acht Stunden gearbeitet genauso wie sonst auch .
Die Polen kamen und besetzten alles aber wir sind geblieben .
Ich bin aber noch aktiv im sportlichen Bereich .
Du kannst mal versuchen dir damit die Hände zu waschen .
Die Volleyballgruppe in der ich war löste sich langsam auf und beim Badminton wurden es auch immer weniger Leute .
Der Fußballverein in Güstrow da haben wir doch beide zusammen ausgiebig trainiert .
Und dann die Besten im Weitsprung .
Das wurde ja nicht einfach so auf die Haut gemacht der Geruch wurde hinzugefügt .
Eigentlich bin ich nicht dem Deutschen Gehörlosenbund beigetreten .
Ja es gab viele Schwule die Drogen genommen haben aber ich habe sie deswegen nicht angegriffen nein .
Ich weiß doch dass ich gehörlos bin und mich mit anderen gut verstehe .
<PER> war auch mit .
Das heißt dass ich insgesamt schon sieben sechs sieben Jahre dort wohne auf jeden Fall ist es eine lange Zeit .
Die Menschen dort verehrten den Kaiser <PER> .
Dazu gab es einen Förderverein von <PER> .
Drei die waren alle aus dem Süden aus der Gegend von München .
Ich habe dann mit dem Studium angefangen .
Wenn Name<NUM> ein CI bekommt besucht er danach einen Kurs in der Schule .
Du ich interessiere mich auch nicht dafür .
Wie soll man damit die Schüler fördern sodass sie bessere Leistungen zeigen ?
Der hatte ein ganz hässliches Gesicht aber er war sehr streng .
In München sind dann mehr Jüngere gekommen und haben sich engagiert .
Aber wenn man mit jemandem aus dem eigenen Land kommuniziert dann ging es einwandfrei .
Früher hatten wir eine gute Auftragslage wir waren immer voll ausgelastet .
Am Anfang bekam ich viele Infos die ich oft an Gehörlose weitergeben musste .
Ich habe bis jetzt noch nichts davon gehört aber es soll ein drittes geben .
Wir müssen wohl warten bis er so weit ist .
Ich habe es dort erlebt das ist so traurig .
Wie konnte das nur passieren dass sich diese Reaktion fortgesetzt hat ?
Eine Woche später traf ich ihn zufällig in der Straßenbahn .
Das ist das Geld welches ich vom Staat und nicht von privater Seite bekomme .
Im Osten sind GmbHs sehr verbreitet und beliebt .
Ich habe mich drüber gefreut dass ich in meinem Beruf bleiben konnte .
Von der finanziellen Entwicklung her passt das einfach nicht .
Wenn du zum Beispiel eine gelbe Plakette hast und auf dem Schild steht dass dort keine Autos mit gelben Plaketten fahren dürfen
Das ist meinem Mann jetzt völlig klar .
Die Große ist durch das Dach bis ins Erdgeschoss durchgeschlagen .
Der Zweite konnte Gebärdensprache .
Aus Leipzig weiß ich dass die Leute das kennen .
Dann haben wir beide auf den Spiegel geschaut und ich musste mir angucken wie das im Mund aussieht wenn man spricht .
Bis zur Heilung sollte es aber noch eine Woche dauern das war schlimm .
Es wurden ja immer mehr Theorien und Ideen zusammengesponnen .
Das war für mich ganz besonders .  Ich konnte verschiedene Fleischsorten bestellen .
Es gibt immer mehr Anzeigen gegen Firmen .
Wir wechselten uns ab mit den Pausen so dass jeder sich mal umsehen konnte .
Die Strecke im Wasser zurücklegen ich würde mich dabei am Schwimmbeckenrand festhalten müssen und wäre aus der Puste .  Da hätte ich keine Lust drauf .
Die Rechtsschutzversicherung steht den Gehörlosen zur Seite sie ist an ihrer Seite .
Ich habe gesagt dass wir doch gar nicht den gleichen Beruf lernen würden aber sie meinte das sei egal sie könnte mir die Wörter trotzdem erklären .
Ich mache beim Kegeln jetzt weniger .  Die Jungen sollen auch mal an die Reihe kommen .
Ich bin dann mit zur Werkstatt gefahren .
Wenn ich mal keine Dolmetscherinnen finde kann ich notfalls eine Kollegin um Hilfe bitten .
Die Gehörlosengemeinschaft musste lange abwarten bis sie gefördert wurde .  Sie wurde nicht gefördert .
Da mir die Katze leid tat hab ich mich um sie gekümmert .
Mich wundert wie die Technik immer weiterentwickelt wird .
Wenn man sich dann alles fertig angesehen hat dann kann man nach unten gehen und dort einkaufen .
Ja ich glaube du hast recht das wäre schon besser .
Es wurde auf den <PER> eingeredet und es wurde verhandelt .
Denn sie wollten die Wiedervereinigung unbedingt .
Bekannte Personen wie <PER> kenne ich .
Aber deshalb setze ich lieber einen richtigen Dolmetscher ein .
Am nächsten Tag in Leipzig
Das war so weit .  Ich wollte lieber Fußball spielen .
Während meiner Ausbildung habe ich dann in einer Privatwohnung zur Miete gewohnt .
Die Person bejahte es .
Der hat schöne Geschichten über Religion erzählt .
Es gibt ja so viele verschiedene Heiratsanträge .
Und außerdem gehört noch eine Tiefgarage dazu .
Ich glaube im SGB IX § <NUM> da steht es klar drin .
Er meinte er ginge mal im Lager schauen .
Deshalb sind wir immer wieder nach Österreich gefahren .
Gut es gab auch kürzlich ein Beispiel für diesen Fall .
Hast du vieles nicht verstanden ?
Wo bist du dann hier in Deutschland hingezogen ?
Warst du vom Kindergarten bis zur Schulentlassung in Heiligenbronn ?
Ich bin also mit dem Rad auf die Suche gegangen und habe das andere auch gefunden .
Das war eine der Sachen die die Franzosen da dann abgeschafft haben .
Ich habe mich da ziemlich reingehängt konnte viel von ihm lernen .
Das Wort Mode wird seitdem bis heute so benutzt und selbstverständlich gebraucht .
Dann kamen meine Eltern wieder raus und meinten Zahntechnikerin würde für mich passen .
So war das früher ich habe erst geguckt was auf dem Reiseplan stand und meine Besichtigungen genau danach gerichtet .
In der Schule habe ich Dummheiten gemacht .
Die Schwerhörigen haben gesprochen und auch ein bisschen gebärdet .
Mal kurz dran riechen ist okay aber man sollte nicht zu lange daran riechen .
Die sind immer oben in der Tabelle zwischen dem ersten und dritten Platz .
Es kann natürlich sein dass es nicht nur einen Schützen gab sondern drei .
Dann wäre ich jetzt vielleicht Doktor Doktor Name<NUM> .
Ich schätze er war etwa <NUM> oder <NUM> Jahre alt .
Damit konnte ich mich nicht anfreunden der Westen war nicht meins .
Ein Gehörloser hat einen Vortrag gehalten und ich bin dort hingegangen .
Ich habe gesehen du hast gar keine Terrasse im Garten .
Nudeln Bolognese mit Cola kosteten da <NUM> Euro!
Wenn man gerne mehr zusammen hätte müsste man die Altersspanne erweitern und mehrere gemeinsam unterrichten .
Er meinte es wäre sehr gute Arbeit gewesen .
Aber auf Weihnachtsmärkten kostet es immer sehr viel Geld einen Stand oder eine Bude zu mieten .
<PER> war sehr empört und meinte dass es ihre Kinder seien und es überhaupt nicht in Frage käme sie einfach zu einer Babysitterin zu schicken und arbeiten zu gehen .
Bist du einmal in der Freizeit zum Abschalten ins Gehörlosenzentrum ?
Drittens könnte es weinen weil es sich alleine gelassen fühlt .
Ja ja aber ich weiß das heute nicht mehr genau .
Von der Kultur schwarzer Menschen habe ich ja keine Ahnung .
<PER> gehörlose Tochter hat dann mehr Zeit mit dem jüngeren Geschwisterkind verbracht .
Das sieht auch einfach nicht schön aus .
Und dann war es tatsächlich so Kardinal <PER> wurde zum Papst <PER> .
Sie lehnten eine CI Versorgung ab und es sollte so bleiben wie es ist .
Die Vorträge waren inhaltlich auch interessant .  Nach den Vorträgen habe ich gesagt bekommen dieser und jener Vortrag sei besonders interessant gewesen .
Das erste Bild zeigte wie früher eine Hose über dem Bauch mit Hosenträgern getragen wurde .
Deshalb ist die Weißwurst schnell verdorben und musste schnell gegessen werden .
Am nächsten Morgen bin ich wieder losgefahren .
Das ist mir in den acht Jahren nur ein oder zweimal gelungen und das wars .
Viele sind dort durch die Verschmutzung krank .
Am Wochenende war ich oft mit <PER> zusammen .
Alle haben einfach geklatscht ohne darüber nachzudenken obwohl wir es ja gar nicht hören konnten .
Der ehemalige Bundeskanzler Name<NUM> machte es selbst öffentlich dass er dort wohnt .
Sie kamen von überall her zusammen aus Hamburg aus München oder aus Berlin das war ganz verschieden .
Das muss ich ganz tief aus meiner Erinnerung kramen .
Kugelstoßen Hochsprung <NUM>-Meter-Lauf .
Ich habe schon selbst nachgeforscht und habe den Eindruck mit diesem Tod stimmt was nicht .
Ich war an dem Tag in der Schule in Hildesheim .
Früher habe ich selbst also neunzehnhundert
Wir sehen uns wöchentlich .  Wir treffen uns dann .
Es ist schön unterschiedliche Gebärden zu sehen .
In Hamburg Berlin und München gibt es Demonstrationen gegen Atomkraft .
Aber wenn sie älter werden in die Pubertät kommen da ist Kommunikation wichtig wie schaut das dann aus ?
Meistens waren die Angriffe nur umliegend und unsere Schule wurde überhaupt nicht von Bomben getroffen .
Wenn die kein Geld haben geht die Suche nach Sponsoren los das ist ganz schön hart .
So ging es weiter bis ich in den Kindergarten in Halberstadt kam .
In Deutschland geht es auch um Intelligenz .
Das hängt von der Krankenkasse ab .
Wir kämpften für unsere Ausreise aber wir gaben nicht auf und rissen auch den Antrag nicht in Stücke .
Das bedeutete dass es sich um vier Abstürze handelte .
Nördlich von Osnabrück nur ein kleines Stück sind Berge .
In den Biergärten stehen immer große Bäume in deren Schatten es angenehm kühl ist .
Dazu kommt wenn ich eine Frage habe und sie per Mail stelle muss ich allein schon drei vier Stunden warten .
Dort im Büro gibt es Schubkästen mit Informationen und Erklärungen .
Die Strahlung war gefährlich und schädlich für den Menschen .
Bei uns ist es schon Anfang Juli na ja August September und im Oktober ist es vorbei .
Jetzt muss wieder Leben ins Stricken kommen!
So wie ich eben über diese Steingeschichte gebärdet habe und deren übertragene Bedeutung für die heutige Zeit .
Ich habe das dort ein Jahr gemacht aber dann hatte ich keinen Spaß mehr .
Vielleicht hat es auch mit den Profis zu tun die beim Springreiten mitmachen .
Als wir dann <NUM> oder <NUM> Jahre alt waren begann das Ganze mit dem Fußball .
Der Grund ist ich habe dir zugewunken und du hast mich nicht gesehen .
Sie wurde von zwei Leuten aus dem Westen gegründet und aufgebaut .
Dort war es auch sehr schön und es gibt Kugelfische .
Aber von da an war ich selbstbewusster und konnte meine Forderungen mitteilen .
Die Familie von Name<NUM> oder die Familie der ersten Tochter war sehr groß .
Aber es war kein größeres Problem ich habe dann anderswo unter anderem bei der Post gearbeitet .
Zu dieser Zeit wurde schon eine neue Schule am anderen Ort in Friedberg gebaut .
Man kann es ja ohne Internet benutzen .
Aber du darfst den Service nicht zu lange nutzen das ist zu teuer .
Ich bin dann mit meiner Frau in die Stadt gelaufen .
Er hat so eine Schürze mit einer Tasche vor dem Bauch an in die er die Birnen reintun kann .
Ich habe mich dann auch ein bisschen erschrocken .
Da konnte man kostenlos schwimmen im Baggersee .
Ich wusste überhaupt nicht wie ich mit dem Rad heimkommen sollte .
Das bedeutet sie fährt schon <NUM> Tage später Ski ?
Aber Bilder Filme oder YouTube das gab es damals nicht .
Sie haben bis heute keinen Alkohol getrunken sie blieben trocken .
Am Tischrand standen dann verschiedene Trinkbecher da sollte er die farblich passenden reintun auch das verstand er .
Doch einige Atomkraftwerke hier in Deutschland wurden neu aufgemacht es gibt jetzt insgesamt <NUM> .
Sie sollte sich mal vorstellen wenn zum Beispiel ihr CI plötzlich kaputt ginge oder ein Nerv krank würde sodass ihr Gesicht gelähmt wäre .
Wenn jetzt jemand dünnen oder durchsichtigen Stoff trägt dann geht man gleich davon aus dass die Person im Puff arbeitet .
Für mich ist es wichtig weil ich gehörlos bin .  Und wenn ich mich zum Beispiel mit den Nachbarn streite – ich weiß das heißt Nachbarstreit
Außerdem gibt es auch viele Risiken
Ich hätte mich in ihn verlieben können aber er war nicht mein Typ .
Es wird einem bewusst dass man heute zu vornehm ist um mit den Händen zu essen stattdessen isst man mit dem Besteck .
Wenn ich den Prozess verloren hätte hätte ich hohe Kosten zahlen müssen und das kann ich nicht .
Du kannst nicht alles genau beschreiben weil du es schon vergessen hast .
Ich kann mir jetzt nicht vorstellen dass mir das früher nicht so bewusst war .
In Hamburg erinnern sich viele an Gunter .
Letzten nein am kommenden Samstag sollte die wieder stattfinden .
Dann muss ich das ausmachen .
Unter den Gehörlosen war es sehr locker aber mit den Hörenden war es schwer .
Hier ist das anders .
Weil wenn ich weiter zuhause herumsitze werde ich noch ganz doof im Kopf .
Aber mit den restlichen Arbeitskollegen gibt es natürlich ein Kommunikationsproblem .
Und danach hat der Reporter
Dann ist in der Nähe also neben Heidelberg der Kaiserstuhl .
An den Seen gehen viele Leute angeln .
Nein Religion und Glauben das interessiert mich nicht aber Geschichte .
Der Pfarrer musste sich entscheiden ob er weiter mit behinderten Menschen zusammen arbeiten oder lieber Gehörlosenpfarrer werden wollte .
Ich selbst war meistens pünktlich da .
Ich habe die Lehre abgeschlossen und ab <NUM> gearbeitet .
Zum Beispiel gibt es den kleinen Bahnhof wo im Laufe der Zeit viele historische Denkmäler errichtet wurden .
Nur in die höheren Etagen habe ich es nicht mehr geschafft .
<PER> dann muss er halt zu Hause renovieren .
Und bei den japanischen Inseln kommt das Wasser so nah ans Landesinnere .
Beide Führungen wurden von Gehörlosen selbst geführt .
Das war das erste Mal oder ?
Ja und das ist ja auch sehr schwierig wenn die Kinder an den Tischreihen hintereinander sitzen und durcheinander reden .
Zuerst hatte mich das Arbeitsamt so kurzfristig geschickt und jetzt schon wieder .
Ohne die Mama die hat Höhenangst .
Die Geschäfte waren sehr betroffen .
Ich hab das dann begriffen das war neu für mich ein neues Erlebnis .
Ich bin mit meinen Eltern zusammen hingegangen und wusste überhaupt nicht was los war .
Aber vielleicht kommt das ja noch mal schauen .
In der Schwerhörigenschule hatte ich schon gelernt wie die Foto
Sie gebärden in DGS und Englisch entweder in BSL oder ASL .
Ich würde nach Neuseeland gehen .
Das sind bis heute über
Ja aber so oder so muss ich lernen langsamer zu fahren .
Aus dem Mammal-Institut in China kamen mal Leute hierher dann wurde hier nur englisch gesprochen .
Aber mein Leben in der DDR war nicht schlecht .
Damals hatte ich auch mit Kultur überhaupt nichts zu tun .
Eine riesige Welle die sich langsam und klein viele Kilometer weit in immer flacheres Wasser bewegte .
Ich bin dann in den Schulbus eingestiegen und habe mich hingesetzt .
Da würde ich mich glatt erschießen
Für mich ist Rauchen wie soll ich sagen ein Luxus .
Wichtig ist dass wenn man ein CI hat man auch parallel Gebärdensprache lernt genau das ist richtig .
<PER> stillte ich Essen brauchte ich für ihn nicht .
Jungen und Männern ist das gleichgültig .  Frauen sind empfindlicher . Ich war früher
Die Katze sieht Sternchen . Wir haben gemeinschaftlich eine Busreise nach Italien gemacht .
Wenn ich den Abschluss geschafft habe möchte ich mich erst mal erholen erst danach mache ich mich ans Bewerbungen verschicken .
Auch die Schwerhörigenschule sollte es weiterhin geben die beiden sollten auch zusammenbleiben können .
Das zweite Gesicht könnten doch alle durchschauen .
Das zweite Vorbild war für mich Donalda Ammons .
Ich sage dann was ich eigentlich meinte .
Sie bekamen auch alle selbstverständlich eine Genehmigung .
Es wurde mehr geschrieben und gedruckt aber was weiß ich auch nicht .
Nein das schaffe ich echt nicht .
Da meinte er Nein ?  Ach so du hast nur ein bisschen verstanden ?
Wenn ich gebärdet habe konnte meine <PER> ja auch zuschauen und verstand alles .
Neben Thailand waren auch Indonesien Indien und Sri Lanka betroffen .
<PER> war sauer auf die die Schneeketten hatten weil sie einfach den Berg hochfahren konnten .
In dreitausend Meter Umkreis von der Explosion entstand ein großer Krater .
Dann wird man nach seinem Namen und Geburtsdatum gefragt .
Er war bei den Weltspielen in Los Angeles .
Deshalb hat meine Nachbarin dann für mich die Feuerwehr angerufen .
Ich glaube zur Hotelfachfrau oder so .
Es wurde überlegt wie man den Bereich gestalten sollte .  Das hat sich ganz schön lange hingezogen; so ein Wahnsinn .
Meine Frau schickt eine SMS an die Pannenhilfe .
Ja man muss vorsichtig damit sein und es darf nicht auslaufen so wie auf dem Bild .
Oder ich schenke ihnen keine Beachtung weil ich keine Zeit habe und immer unterwegs bin .
Nein meine Mutter hat typischerweise morgens früh immer ferngesehen .
Alle haben damals gehofft dass das Wasser nicht noch einen Meter höher steigt .
Der Arzt dort hat mich angesehen und ich konnte absehen .  Das war viel besser als bei dem alten .
Die deutschen hörenden Fachleute sollen auch an von Geburt an tauben Menschen interessiert sein .
Ich konnte ja nicht live dabei sein also musste ich alles im Fernsehen anschauen .
Aber es ist besser da unbedarft zu sein als sich jetzt Sorgen darüber zu machen .
Das geht doch gar nicht wenn ich mir die Mauer mit den Scharfschützen vorstelle wie das dort bewacht wird .
Poesie Theater und Sketche waren auch dabei .
Und dann ist auch eine Autogrammstunde mit den Stars dabei .
Stimmt in Chemnitz sind Gehörlose . Ja ja
Ich konnte keine richtigen Sätze bilden dadurch haben wir uns nicht gut verstanden .
Gut aber ich habe eine Frage .
Was die Kommunikation betrifft fällt mir wirklich kein Nachteil ein .
Meistens ist es verboten in der Pause drinnen zu rauchen .
Die Russen arbeiten dort nicht mehr .
Ja sie musste sich die ganze Zeit den anderen Kindern anpassen immerzu .
Ich habe eigentlich kein Problem mit Sätzen aber ich mache der oder das falsch oder die .
Aber ich war immer die Letzte .
Da haben sich alle zurückgenommen weil alle Fehler hatten .
Ich bin ja kein Dolmetscher und kenne mich mit den rechtlichen Problemen nicht aus .
Scheiße! fluchte ich zu meiner Mutter .
Dann kam er begrüßte uns und bat uns in sein Zimmer .
Dann kam der nächste Flieger aus Taipeh .  Die Flüge gingen immer stündlich .
Ich war hin- und hergerissen .  Ich habe den Vorteil mit der Kommunikation gesehen die ich brauche und die bequem ist .
Nach einiger Zeit wurde ich im August entlassen die Prüfung hatte ich auch bestanden .
Der Trainer stoppte die Zeit forderte Leistung und spornte an Mach los mach los!
Da sind vielleicht <NUM> Prozent an mir vorbei gegangen und nur die restlichen <NUM> Prozent habe ich mitbekommen .
Das entwickelt sich so .
Das ist unmöglich wie hast <PER> das geschafft ?
<PER> sagt dass er Glück hatte dass keine Operation nötig war .
Vielleicht ein zwei Stunden .
Alle im Publikum die ihn gesehen haben waren von ihm begeistert .
Ich wusste das nicht und finde es sehr interessant .
Und da hatte ich schon das Gefühl dass das eine gefährliche Beziehung ist .
Wir waren schon neugierig was es da so gab das war uns fremd .  Wir waren beim Fußball und beim Volleyball und anderen Veranstaltungen .
Nur in der Schule hatte ich eine Freundin die mich auch besucht hat .
Also bei meinem Realschulabschluss waren es vier schriftliche und zwei mündliche .
Dabei schaut sich die Jury an ob denen das gut gefällt und das wars .
Ich brauche Gehörlose um mit ihnen zu gebärden und das kann auch helfen .
Der Bruder hat auch mitgemacht aber er ist dann ja auch gestorben .
Ich weiß noch dass ich damals arbeiten war genau ich habe gearbeitet .
Somit kann das Kind auch mehr räumlich wahrnehmen was ein größerer Vorteil für das Kind ist .
Aber ich hätte nicht erwartet dass sie es bis auf den ersten Platz schafft .
Früher hieß es nicht Bad Camberg sondern nur Camberg .
Ja wenn man auf einer reinen Rechtsabbiegerspur ist muss man rechts abbiegen .
Aber er muss aus beruflichen Gründen in München bleiben .
Das sorgt bei allen für Verwirrung dann werde ich gefragt und muss das richtig stellen .
Wenn Ja wenn
Bis jetzt hat er Deutschland nur einmal besucht .
Ich meine die Kirchen so wie St .  <PER> .  <PER> .  Katharinen und ja .
Ich denke das ist grausam für die Frau nur kurz Sex haben und das wars dann das macht ihr was aus .
Da war klar dass das keine Unfälle waren und das brachte mich völlig aus der Fassung .
Sie sollten richtig fest schlagen .
<PER> dann gründest du eine Firma und entwickelst das .
Ja stimmt .  Wie wir aufs Klo gehen sollten wundert mich auch .  Es war abgeschlossen .
Der Seniorenkreis hatte dort eine Floßfahrt gemacht .
Früher habe ich in der Schule im Englischunterricht nichts verstanden weil ich das Mundbild nicht erkannt habe .
Die Gehörlosen fühlen sich wohl hier sie können sich unterhalten und erfahren was es Neues gibt .
Ich habe das gelesen und für mich als Gehörloser ist das gut .
Aber mehr hat es mich halt nicht interessiert .
Das sind sozusagen Biergärten im Haus .
Nein nein ich bin mit einer privaten Gruppe im Reisebus dorthin gereist .
Ich kann mich auch bei dem Ruf-Taxi melden .
Ich wollte nicht dass sie die Kinder nach Hörkurven einteilen .
<PER> war da noch nicht .
Schuhe könnten sich ändern und der Mode anpassen .
Ich war neugierig das hörte sich interessant an also dachte ich Ja warum nicht
Wenn ich sie als Gehörloser ansprach schauten sie nur bedröppelt zu Boden schämten sich und verdrückten sich schnell .
Sie selbst hat eine Tochter über die gesagt wird sie sei lernbehindert .
Ich habe nun eine Lebensgefährtin aus Hamburg .
Heute früh habe ich mir den Kopf und die Haare gewaschen .
Aber mein <PER> war dass mir so schwindelig war und ich normalerweise deswegen nicht hätte kommen können .
Ein deutsches Theaterfestival gibt es nicht .
Das war anscheinend sehr hart .
Wenn ich mir vorstelle ich sei in so einer Sitaution wäre ich sicher hilflos .
Das erste Mal in Berlin das zweite Mal in Hamburg . In Amerika ist ja das World-Trade-Center eingestürzt .
Dem Meister und dem Lehrling jeweils <NUM> Euro zu bezahlen wäre irgendwie nicht richtig .
Der hat das alles hier in Deutschland erforscht und hat das dann mit nach Amerika genommen .
Denk mal nach eine OP kostet <NUM> Euro!
Nein danach .  Hühnchen ja Hühnchen .
<PER> hörend oder taub ist es ist lebenswert .
Ihn als Menschen finde ich nicht so toll aber er wusste viel über Fußball-Strategie .
Ich wünsche mir Kommunikation mit dem Kind ich wünsche mir dass es gebärdet aber
Die Eltern kennen das doch und wollen trotzdem dass ihr Kind ein CI bekommt .
Die Erzieher lagen da einfach etwas falsch .
Hätte sie mich gerufen hätte der Lehrer uns ermahnt nicht zu gebärden .
Und so was hatte ich ja auch zum ersten Mal erlebt .
Kommunikationsassistenten sieht man immer da sie dauernd zur gleichen Zeit anwesend sind .
Und bis nach Frankreich ca .  <NUM> Kilometer .
Ich ging zu ihm er schüttelte mir die Hand .
Davon waren vier Buben und ich als einziges Mädel .
Ja meine Mutter hat viel von ihr erzählt .
<PER> soll nicht sein Vater sein sondern Hewitt .
Die suchen dann im Internet bis sie jemanden gefunden haben der kommen kann .
Ich bin auf der Autobahn nur maximal <NUM>kmh gefahren .
Man sagt dass in der DDR die Handarbeit sehr gut gewesen sein soll .
Am Anfang wurde mir eine Arbeitsassistenz zugeteilt aber es wurde noch nicht genehmigt .
Dort blieb ich dann bis zu meiner Entlassung nach der ich eine Ausbildung anfing .
Die Brandbomben waren anfangs lang und relativ leicht .
Es gab kein Geld nur <PER> .  So was Doofes!
Allgemein kann sie sich mit dem Zustand der völligen Gehörlosigkeit nicht abfinden .
Sie hatten schon vorher den Kindergarten für hörende Kinder besucht .
Damals waren ihre beiden Kinder ja auch noch klein und plötzlich war ihre Mutter nicht mehr da .
Man wartete bis der weiße Rauch aufstieg der Papst war gewählt .
Ich habe dann gefragt was die beiden erzählt haben und sie fasste es dann kurz zusammen .
Das Urteil habe ich mir neulich noch mal genau angesehen .
Vielleicht mache ich nach meiner Ausbildung Urlaub .
Zum Abschluss sind alle aufs Oktoberfest gegangen .
Beim vierten Mal habe ich mitgearbeitet das wars .
Ich kenne seine zwei Töchter und mag sie auch gern .
Vorher <NUM> <NUM> oder <NUM> war es da .
Viele fragen dann warum ich das Schild habe aber ich will auch zeigen was ich als Gehörloser kann .
Dann wurde das Lenkrad verrissen und das Auto ist gegen den <NUM> .  Pfeiler gefahren .
Dort kann ich dem Vortrag durchgehend zuschauen ohne Unterbrechung .
Also ich war früh schlafen wann genau weiß ich nicht .
Wenn mir zum Beispiel einer ganz schnell was erzählt und mich dazu verleitet einfach etwas zu unterschreiben .
Für mich erschien die DDR als so unheimlich isoliert .
Auf der Urkunde steht dann dass man in Hamburg war und gut gegessen hat .
Das war als die Regierung gestritten hat ob das Rauchen verboten werden soll .
Was schenkt man kurzfristig zu einem <NUM> .  Geburtstag ?
(Die meisten sind aus dem Osten ich kenne viele wir umarmen uns sie führen durch . )
Das ist wie früher als die Weltmeisterschaft in Südafrika war .
Ein Mann mit dem ich im Aufzug stand sprach mich an .
Ohne darüber nachzudenken wuchs ich eine Zeit lang mit <PER> auf .
Mit einigen von ihnen war ich immer zusammen .
Erst da wurde das Wort Mode bewusst benutzt und erkannt dass Mode etwas <PER> ist .
Spargel gibt es dort nicht .  Den gibt es in den Dörfern der Umgebung .
Bei uns in Europa ist das nur mäßig aber das will ich nicht beschreien .
Allein das Gefühl das man hat wenn man reingeht und das Ticket zeigt Abgehakt .
Ich musste warten bis der Bus gefahren ist bis ein zwei Uhr .
Das waren eben andere Gebärden .
Würdest du diese Dolmetscherinnen mit einem anderen Gebärdendialekt nehmen würdest du dich anpassen oder sie ablehnen ?
Als ich den ersten Teller leer hatte habe ich gemerkt dass da noch mehr kommt .
Ich verstehe ja gar nicht was der andere sagt .
Es sei eine wichtige Information im Radio wir sollten leise sein .
Als ich dann ein Buch entgegennahm und loslief stolperte ich über mein Gewand und das Buch rutschte die ganze Treppe hinunter .
Aber trotzdem schauen ja in dem Moment in dem das Flugzeug in den Turm fliegt alle ringsherum zu was da passiert .
Aber das Gesprochene zu hören ging nur sehr wenig .
Ach du Scheiße und ich hing da mit drin .
Die Frage ist Wann werde ich einmal die Zeit haben sie mir auch von innen anzuschauen ?
Ich glaube in der Stadtmitte oder außerhalb .
Also ich war X als wir hierher zogen .
Ja es gibt einen Gehörlosen der ist mein Vorbild .
Sie haben ein Haus gebaut waren endlich fertig alles war schön und dann kam der Ärger .
Normalerweise findet es alle zwei Jahre statt oder sind es vier Jahre ?
Ja ja ja das habe ich per Zufall mal im Fernsehen gesehen .
Denn bei diesem Theaterstück war Gebärdensprache integriert und trotzdem gab es die Verbindung zu den Hörenden .
Die waren arbeitslos wussten nicht wo sie Essen und anderes herbekommen sollten und sind von den Schiffen gesprungen .
Ich fahre da so lang und sehe auf einmal weißen Rauch .
Mein Vater fuhr oft auf Dienstreise nach Halberstadt .
<PER> solltest da noch mal drüber nachdenken erneut zur Fahrschule zu gehen .
Darauf bezieht sich auch die Völkerschlacht .
Er musste dorthin er hatte einen Brief bekommen in dem stand er müsse nach Polen .
Beim Deutschen Gehörlosentheater hat ein Stück die volle Länge .
Ich habe dort jemandem gesagt dass ich ein Problem mit meinem Auto hätte und da etwas nicht in Ordnung wäre .
Durch die englische Fachkompetenz erwirbt man Kenntnisse und kann bessere Leistungen erbringen .
Dann solltest du dir lieber schnell eins kaufen .
Für diejenigen die nach uns kommen ist es besser .
… der konnte an einem Tag nicht zur Arbeit kommen weil er z . B .  krank war .
Im Flur wurde noch geraucht aber dadurch stanken die Jacken die dort hingen nach Rauch .
Jetzt sind meine Kinder ja schon erwachsen und wohnen woanders .
Wenn ich in Halle (Saale) war und es einen Alarm gab weckte mich immer meine Pflegemutter .
Und kennst du Taiwan ?  Ich bin dort gewesen .
Aber vielleicht gibt es irgendwann die Möglichkeit darüber ein Video aufzurufen in dem die Geschichte gebärdet wird .
Damit kann man kostenlos SMS schicken .
Der Weg beginnt in der Speicherstadt .
Das legte man früher in das Brötchen und aß es dann .
Ich wollte dass sie im Verkehrsamt anrufen das war ganz in der Nähe von meinem Zuhause .
Diese Gebärde OPA ist auch durch eine orale Sprechübung entstanden .
Sie sind aufgewachsen und schließlich in die Schule gekommen .
So sind wir herumgefahren ein Lehrer war dabei .
Gut .  Dann hatte ich die Schule beendet und den Beruf Ach nein .
Das hat er nicht selbst bezahlt sondern jemand Anderes hat für ihn bezahlt .
Aber trotzdem gehe ich nun über <NUM> Jahre dorthin .
Ich habe die aufgesetzt und hatte Schmerzen weil es viel zu laut aufgedreht war .
Aber die Kollegen müssten alle eine Webcam kaufen .
Seine Mutter hat inzwischen gemeint dass sie es bereut .
Nein glaubst du ich weiß alles ?
Die Kinder werden durch sowas gestört . <PER> hattest eben die Goldene Hand gewonnen .
Man muss sich vorher schon sicher sein und es mit dem Partner besprochen haben .
Und kennst du auch den Inhalt der Linken ?
Es kommt immer was Neues dazu .
Von Baden-Baden nach Brühl nehme ich entweder den RE oder die S-Bahn .
<PER> haben mir gesagt ich solle doch mit zum Festival kommen .
Mit der Kommunikation dem Schwäbischen bin ich nicht klargekommen .
So etwas könnte heute auch noch passieren .
Sport schon auch aber das ist eher Nebensache .
Sie hat zehn Jahre überlegt ob sie eine neue OP will .
Ja da bin ich ins Wollgeschäft gegangen
Wenn die ein gehörloses Kind bekommen kommen sie damit nicht klar dass sie nicht mit dem Kind sprechen können und fragen einen Arzt .
Es hat jedes Jahr über eine Million Besucher .
Es ist interessant sich über das alles zu unterhalten . Das Thema war Schule .
Sie sagten aber ehrlich dass die Operation selbst sehr hart sei da müsse man eine Woche durchhalten .
Abends kann ich nicht alleine spazieren gehen .
Es wurde eine braune Holzverkleidung aus Buche .
Der Lehrer hat mir gesagt dass ich mit dem linken Arm nicht schreiben könne und deshalb habe ich abgebrochen .
Die Nächsten sind in Erfurt .  Ihr könnt zusammen fahren .
Ich habe gefragt ob etwas frei sei egal wie viel ich bezahlen müsse ich bräuchte das .
Die Berufsschule und das Internat .
Nein vom sechsten Lebensjahr an eine Brille trage um meine Leseschwäche auszugleichen .
Das durften wir nicht .
Der Westen finanzierte die Bauten .
Egal ich lebe fröhlich mit meinem Partner zusammen und wir sind in Vereinen .
Innerhalb der Familie kann man gezwungen werden .
Heutzutage sind die Trikot-Hosen ja wieder etwas länger aber früher waren sie in der DDR richtig kurz .
Wenn jemand weit weg wohnt gibt es zeitliche Probleme .
Wenn die da waren freuten sich alle total über diese frischen Bananen und wollten welche kaufen .
Stimmt es gibt dazu auch ein bulgarisches Sprichwort Im Rotwein liegt die Wahrheit .
Alle lernen das dort in der Schule das ist dort mit im Programm .
Man denkt sich Hier kann ich ins Wasser springen .
Wenn eine hohe Persönlichkeit stirbt dann stehen alle Fahnen auf halbmast .
Die alten Maschinen von früher waren auch zu gefährlich .
Oder sollte ich doch lieber warten ob mir eine andere Arbeit angeboten würde ?
Es kamen viele Menschen und auch wir durften uns das ansehen .
Ich habe überlegt da meine Tochter ein Mädchen ist wird es für sie schwieriger sein als für einen Jungen was die Berufsauswahl angeht .
Sie konnten damit nichts anfangen weil sie es nicht verstanden .
Alles wurde untereinander erzählt nur niemals uns Gehörlosen .
Ja ungefähr <NUM> Euro jeweils inklusive Flug und Hotel dort .
Aber ich mache mir Gedanken darüber wie das mit den Fördermitteln so aussieht .
Es war geplant dass eine irgendwo bei Karlsruhe aufgebaut werden sollte das ist aber leider schiefgelaufen .
Am ersten und zweiten Feiertag mussten wir auch in die Kirche .
Ich war etwas unbedarft aber meine Augen hatten Vorrang .
Leider sind aus JFKs Familie viele verstorben .
Es wäre eine Idee ganz einfach richtig fett gedruckt und groß .
Nachmittags kann man einchecken nicht wahr ?
An Gründonnerstag dem Tag vor Karfreitag an Gründonnerstag
Ich weiß von schlimmen Fällen aber nicht was ich genau von den vielen erzählen könnte .
Der Rest hat glaube ich noch nicht die Millionen erreicht .
Ich war ganz stolz auf <PER> .
Das steht doch im Kontrast zueinander oder was meinst du ?
Zu DDR-Zeiten wurde das Thema Kirche etwas beiseite geschoben .
Nein aber das Gebärdensprachfestival oder anderes .
Genau .  Und dann da der Schalter nicht funktionierte rief der Lehrer den Hausmeister .
Einmal im Monat ist es dann hier richtig voll .
Aber ich habe keine Ahnung von den Inhalten davon weiß ich nichts .
Also <NUM> Jahre lang habe ich gearbeitet .
Das war bestimmt um <NUM> das weiß ich noch ungefähr .
Man sollte die Mitte finden aber das ist auch nicht einfach .
Ich wollte gerne schon mein Ergebnis wissen aber das war nicht möglich .
Dass man jetzt eine eigene einheitliche Gebärdensprache festlegt glaube ich nicht .
Ich wollte nichts mit den anderen Schülern zu tun haben .
Durch den Sog schafft man es nicht wieder herauszuklettern . Ich auch
Ich habe ihm das erzählt aber er meinte dann dass man am besten dorthin fliegen sollte .
Ich war noch klein und mit der Kommunikation war das ein bisschen schwierig .
Er hat keine Beine .
Krimis oder Cowboysendungen habe ich gerne geschaut .
Ich habe jetzt nur an Fahrräder gedacht .
Die Homepage von Taubenschlag wird ja viel besucht da können es alle sehen .
War das nervig! Wieder kam der Krankenwagen ich wurde versorgt und ins Krankenhaus gebracht .
Sie hat einen Leiter gesehen der sehr viel um die Ohren hatte .
Dann bin ich weiter herumgelaufen und habe mir Sachen angeschaut die ich noch nicht kannte .
Über den Westen nachzudenken war sinnlos .
Von künstlicher Befruchtung habe ich noch nie gehört was soll das sein ?
Jetzt gibt es überall kleine Gruppen und die feiern dann alleine .
Wenn sie etwas gesagt hat habe ich immer zu lange gebraucht um das zu verstehen .
Das Auto ist voll weil es bis oben hin zugepackt wird .
Zum Beispiel dass es durch Hitze oder durch Erdbeben explodieren könnte .
Ja meine Mutter wollte eine besondere haben die dann <NUM>€ gekostet hat .
Damals als ich in Val Thorens war bin ich dort auch hingegangen .
Es wurde sich verabschiedet dann hat man von dem Zettel abgeschrieben und diesen an Andere verteilt .
Ach und stimmt es wird immer nur bei dieser Frau dazugesagt dass sie aus dem Osten kommt .
Ich muss mich um die Kinder kümmern sie zum Kindergarten bringen .
Sonst schaue ich gerne DVDs
Ausschlaggebend war dass die Eltern des Pfarrers gehörlos waren .
Du kümmerst dich um Senioren ich gehe schwimmen um mich gesund zu halten und Name<NUM> verfolgt die Ziele der Taubblinden .
Daneben gibt es auch die Deaflympics da war ich bislang nicht dabei .
Ich war beeindruckt und musste erstmal überlegen habe aber in letzter Minute zugesagt .
In Berlin haben die Häuser ja vier Stockwerke und da hat es dann unten angefangen zu brennen .
Ich habe einige gefragt warum sie abbrechen .
Wenn die Welt die Welt kaputt ist .
Weißt du noch das Schrottwichteln-Weihnachtsgeschenk was ich mitgenommen habe ?
Dann kam noch ein anderer Beitrag der den Absturz auf das Pentagon zeigte .
Glaubst du die Euro-Sprache ist schon festgelegt und anerkannt ?
Das war meistens in der Mittagszeit zwischen zwölf und ein Uhr .
Ich habe geschrieben <PER>m from Germany Nürnberg .
Und falls eine Panne passiert und die Haare zum Beispiel grün werden kann man das noch ausbessern .
Sie haben mich gezwungen .  Ich habe deshalb geweint .
Wir sind vier Tage in Dresden geblieben .
Nimm dir beim nächsten Mal eine kurze Hose mit mit der du im Schnee stecken bleiben kannst .
Sie hat dann zwar in LBG geantwortet aber sie hat auch richtig gebärdet .
Osnabrück liegt wirklich schön .
Da wurde mir bewusst dass auch diese Kinder einen schlimmen Leidensweg haben .
Vielleicht hilft das ja dass es am Nord- und Südpol wieder besser wird .
Dann gab es endlich vor <PER> eine Entscheidung mit dem Ergebnis dass wieder mehrere Türme gebaut werden sollen .
Bist du spontan nach London geflogen oder hast du vorher gebucht ?
Weil ich arbeitslos war und einen Arbeitsplatz gesucht habe .
Ja klar .  <PER> hat mir nur gesagt wenn es essen gab und dann saß ich wieder nur da und habe gewartet .
<PER> kam er dann in meine neue Arbeitsstelle um uns die Sachen zu präsentieren und eine Verkaufsberatung zu machen .
Bei den ganzen weiß ich nicht welcher gut ist .
Es ging dabei gar nicht darum die Stimme zu korrigieren sondern um das Gesicht die Mimik .
Er ist in Berlin aufgewachsen dann kam er nach Hamburg und ging dort in die Schule .
Deshalb musste ich das langsame Fahren aushalten das war eine ganz neue Erfahrung für mich .
Es war mehr ASL und ein bisschen International Sign .  (())
Und feine Stolen gibt es sehr kreativ .
Es gab ja weiterhin Probleme mit dem Hochwasser .
<PER> doch mit drei Kindern gehörloser Eltern .
Tatsächlich habe ich das Interesse vererbt mein <PER> macht auch Leichtathletik .
Wo bleibt die Erklärung die Gebärdensprache damit es klar wird ?
Da ist man froh dass man mal andere Gebärden lernt wie STUHL .
Du meintest doch ich solle beim KoFo mitmachen .
Also als ich mal in Frankreich nein in Schweden war da traf ich auf einen Gehörlosen und das war sehr schwer .
Ich meinte dass Motorsport mich eigentlich nicht sonderlich interessiere .
Ein Jahr lang besuchte ich auch eine Regelschule .
Hier in Deutschland gibt es viele hörende Muslime .
Obwohl sich der Ingenieur beklagt hat dass ich nicht weiter mache .
Zu Hause konnte ich sofort nach ein paar Tagen wieder laufen .
<PER> musst mich respektieren wenn ich rauche .
Was das Berufsleben angeht gibt es bis heute Probleme mit dem Integrationsamt .
Es heißt nicht Gehörlosenverein sondern Gehörlosenbund Breisgau-Perle .
Du wohnst ja in Günzburg .
Ich hoffte dort die Erste zu werden .
Ich denke es wäre für dich richtig gut gewesen im Internat zu bleiben .
Aber der Rest das sind viele Schwerhörige die nicht gebärden können .
Obwohl meine Eltern und alle meine Vorfahren Deutsche sind .
Er zeigte sich vielleicht als braver Junge als Musterknabe um den man sich keine Sorgen machen müsse sodass alle glaubten alles sei in Ordnung .
Wenn alle Hörenden dann schon abgehauen sind ist keiner mehr da .
Er stutzte und wollte mich erst einmal untersuchen .
Ich weiß nicht ob da Ersatzbusse eingesetzt worden sind oder nicht .
Er hatte sich kaum verändert .
Aber die Wörter habe ich falsch ausgesprochen und weil es so kompliziert war habe ich irgendwann aufgegeben .
Es gibt unterschiedliches internationales Essen zur Auswahl .
Und im Oktober ist der Freimarkt .
Anfangs übte ich eine halbe Stunde rechnen und dann noch mal eine halbe Stunde .
Auf Dauer wollte ich das aber nicht machen .
Ich habe sie besucht und konnte bei ihr kostenlos schlafen .
Wenn ich einkaufe hole ich die Sachen vom Zettel .
Wenn man Richtung Westen will gibt es selten eine Zugverbindung .
Das habe ich damals nicht gelernt selten wurden Sätze mit mehreren Wörtern verwendet .
Aber wie man das macht dafür habe ich auch keine Lösung .
Ich hatte immer Dolmetscher dabei .  Er war wirklich erstaunt .
Ein zwei Gehörlose sind nach Bielefeld gegangen .
Das lag daran dass ich erst mit dreieinhalb Jahre ertaubte .
Aber immer wenn wir uns trafen freuten wir beide uns darüber .
Ich dachte Warum nicht ?  und bin mit dem Schwerbehindertenausweis gefahren .
Ich dachte mir dass es mir auch reichen würde eine Ausbildung zu beginnen .
Es gab dort jedoch nicht solche Anzeigemonitore wie die Flugzeuggäste sie haben .
Wenn nicht sollte ich im Oktober den Brief mit der Kündigung bekommen .
Aber man muss auch das Positive sehen nicht nur das Negative die schönen
Name<NUM> und ich sind schon in Norwegen
Ich war sehr interessiert und fragte sie wie es damals auf den Demonstrationen so aussah und wie es gewesen ist .
Brandenburg ?  Ja von deren Gehörlosenverband der zweite .
Unter der Woche arbeiten mein <PER> und ich auch viel und haben viel Stress .
Ich liebte <PER> .
Und wirklich alles bekomme ich sowieso nicht mit .
<PER> war ja da und so konnte ich es mitfühlen .
Da hatten wir uns nach langer Zeit und zum letzten Mal wiedergesehen .
Ich flog los und blieb dann fast zwei Monate dort .
Es ist besser wenn man nicht durchgehend das Gleiche macht sondern Abwechslung hat .
Das ist eben gleich in ganz Europa überall ist es gleich . Das ist viel .
Ich glaube zu wissen woher die Steuern kommen durch die Zigaretten .
Es gibt einen Film hier im Haus .
Ich war <NUM> Jahre alt also war das <NUM> .
Gleich am nächsten Morgen bin ich dann dort hin .
Und so musste man antworten Oben im Wohnraum .
Auch ein kostenloser Frisör war da .
Als ich das erste Mal auf einem Kreuzfahrtschiff war waren viele westdeutsche Dolmetscher dabei .
Ich glaube an dieser Stelle hat die Oma vielleicht das Gesicht der Katze erkannt .
Die meisten bekommen ein CI und haben dann Kopfschmerzen .
Aber im vereinten Deutschland sei das nun kein Problem .
Meistens waren sie viel unterwegs und dann
Nun ist es bald schon fast ein Jahr lang so dass er nicht mehr da ist .
Ich habe also das kopiert das gemacht was das Auto vor mir gemacht hat .
Alle neben mir haben gesprochen und ich saß nur herum .
An diesem Abend war ich so kaputt dass ich schon früh im Bett war .
Der der mir die Spritzen gab war <PER> .
Dann sage ich ihm er soll vernünftig sein .  Was wenn du dabei erwischt wirst ?
Erst sollte die deutsche Sprache vollständig und die DGS sauber unterrichtet werden .
Heutzutage ist das viel besser als damals es war nicht schön .
Ich glaube es ist besser mit einer geführten Gruppe dorthin zu reisen dann sieht man mehr .
Wenn sie nicht wussten dass ich gehörlos bin dann sind sie erstmal erstaunt .  Aber dann freuen sie sich dass die Kommunikation gut läuft .
Erinnerst du dich noch an die vielen Rabattmarken von damals ?
Dort habe ich einen Urlaub im Sinne von Abschalten gemacht .
<PER> hattest doch deine Medaille bei dir an die Wand genagelt hängt die dort immer noch ?
Aber als wir dort waren war ich ihm dankbar .
Genau dort in Neuseeland waren die Weltspiele .
Das heißt dass ich bei der Eröffnungsfeier nicht dabei war sondern später gekommen bin .
Aber der hat den Hintergrund weil er früher selber die Erfahrung gemacht hat .
Als das Flugzeug dann an der Hauswand aufprallte wurde es tausend Grad heiß also <PER> tausend Grad heiß .
Die Schwerhörigen und Gehörlosen waren nicht zusammen sondern getrennt .
Das ist bekannt und findet jedes Jahr statt .
Die haben erzählt dass es in Griechenland finanzielle Krisen gibt .
Die neue Schule gab es noch nicht die war noch nicht da .
Im Ausland werden auch nicht viel Steuern bezahlt .
<PER> musste darüber ein bisschen lachen dass er weniger Geld bekommt wenn er nicht da ist .
Und ich sagte zu ihm Nein geh weg damit .  Ich nehme das nicht an denn das macht es kaputt .
Die Surfer stehen auf der Welle .
Total simpel ohne Farbe und schöne Gestaltung .
Wenn ich so über Gehörlose nachdenke – früher hatten sie gar kein Interesse daran ins Kino zu gehen .
Deshalb ist das auch klar dass sie genervt sind denn für Kinder ist das Reden über Gefühle langweilig .
Die nehmen es selbst in die Hand und drehen den Spieß um .  Die Massen gehen auf die Straße und bringen die Politiker zu Fall .
Bei den Deaflympics sind wir wegen der Trainer total abgestürzt .
Jetzt weiß ich wie das so ist .
Damals musste ich als Bub auch immer hoch- und runterlaufen .
Ich fuhr stattdessen öfter zu Ausbildungsstellen wo ich auf Gehörlose traf die ich von früher kannte um mich mit ihnen zu unterhalten .
Ich habe mich dafür entschieden dass ich die Kinder unterstützen möchte .
Aber ich will dass wir uns dann für eine Woche eine Ferienwohnung mieten .
In vier Jahren werden die Spiele ja in Griechenland stattfinden .
Also es gibt diese vier ja vier Wahlen .
Das heißt dass der Unterricht an der Gehörlosenschule ein viel niedrigeres Niveau hatte .
Oder vielleicht ist es auch ein indirekter Hinweis sein Pferd besser nicht zu duschen .
Mir gefällt das richtig gut ich bekomme alles mit .
Die haben selber überhaupt keine Gebärdensprache gelernt und sind Lehrer dort ?
Oder dann wurde für mich aufgeschrieben <NUM> Uhr .
Da gehen auch sehr sehr viele Leute hin .
Einige wollen sich auch persönlich unterhalten .
Ich denke dass die Atomkraftwerke abgeschafft werden müssen .
Sie kann sich jetzt mit ihren Kollegen gut unterhalten .
Name<NUM> nein ihr Freund hat die Information bekommen .
Nachdem wir umgezogen waren ich war damals noch klein haben meine Eltern mich am Anfang gefragt was ich machen wollte .
Alt und jung gemeinsam sind wir stark .
Ja ich wusste von der Entscheidung .
Dann könnte man ja immer noch nach der Ausbildung Weiterbildungen besuchen oder ein Studium machen .
So ein Pech .  Ich habe das selbst gesehen und erlebt und finde das unmöglich .
Ja im Eisbach kann man Wellenreiten .
Da sie oral erzogen wurde hat sie auch ein bisschen LBG gemacht .
Da habe ich was gesehen das habe ich bisher noch nie gesehen .
In der Firma bei der ich war hatte ich einen Internetanschluss .
Dann bleiben die Arbeitsplätze bestehen .
Ich glaube jetzt gibt es mehr Menschen die das anziehen worauf sie Lust haben .
Stimmt man sollte seine eigene Identität durch die Kleidung zeigen .
Als ich wieder zu <PER> war bin ich weiterhin mit eingezogenem Kopf gelaufen .  Ich musste mich richtig bewusst mit geradem Oberkörper bewegen .
Bei den Gehörlosen weiß ich dass es das Schützenfest gibt .
Als die Rettungskräfte kamen und versucht haben mögliche Verletzte zu retten ist die Bombe wieder explodiert und sie sind gestorben .
Das ist wie ein Trend ja wie eine Entwicklung dorthin .
Als ich fuhr ließ der Schnee nach aber es war sehr stürmisch .
Ich habe gehört dass es wirklich gut und die Stimmung bombig sein soll .
Am Anfang wurde ich zum Bettnässer .
Aber Freiburg ist auch ziemlich weit weg die Fahrt dahin hat dreieinhalb Stunden gedauert .
Gut .  Das ist nicht schlecht was ihr macht .  Nicht schlecht .
Im Realschulunterricht wurde mir mehr mit Gebärden erklärt das war gut .
Früher hat mein Vater seinen Lohn in einem Briefumschlag bekommen .
<PER> du dass bald die Formel Eins stattfindet ?
Ich muss auch mal raus um mich mit anderen Gehörlosen zu unterhalten .
Ach ja die Holsteinische Schweiz die ist schön!
Und es ist ja auch nicht nur das sondern auch die Nebenkosten werden immer mehr und mehr .
Ich bin in der Türkei gewesen und dort wurde in der Moschee gedolmetscht .
Wenn ich jemanden sehe der auch gehörlos ist dann sag ich Hallo .
Ich habe dann meiner Mutter von meinem Interesse an der Gebärdensprache erzählt .
Da gibt es einen Schlosspark mit einem schönen Schloss mit vier Türmen an den Ecken .
Ich denke dass der Nachwuchs heute nicht mehr das Niveau erreicht wie die Alten früher .
Sie brachte mich zur Vorsorgeuntersuchung .
Also haben wir unten im Hotel zusammengesessen gebärdet und ein paar Schnäpse getrunken .
Ich habe eine Frage an dich brauchst du den Landesverband ?
Dort trafen für mich zwei Welten aufeinander denn in der Klasse konnte niemand Gebärdensprache .
Ich war da nicht dabei .  Das ist auch klar das ist etwas für den Nachwuchs .
Bei der Prüfung wurde ich dann gefragt und ich wusste darauf schon die Antwort .
Ich besuche sie also morgen und dann am
Ja und dann wird es irgendwann aufgetaut noch mal gekocht und schmeckt frisch .
Natürlich ist es schon anstrengend wenn man die ganze Zeit konzentriert auf den einen Dolmetscher achten muss .
Deshalb bekommen wir viele Leiharbeiter für den Bereich .
Mit <PER> schaue ich immer hoch wenn sie anfängt mit mir zu sprechen .
Wenn sie dann auf mein Namensschild schauen wundern sie sich weil der deutsche Name nicht dazu passt dass sie mich für einen Ausländer halten .
<PER> war nicht zu Hause weil sie arbeiten musste .
Hast du auch eine Liste geschrieben ?
Ich habe letztens erst welche gemacht .
Im Osten waren die Materialien nicht der Rede wert nichts besonderes .
Ich bin mit dem Auto gefahren und war dann ganz erstaunt .
<PER> brachte mich zu Gehörlosen nach Hildesheim ich ging dorthin und alle gebärdeten .
Das hat mir nicht geschmeckt .
Für diesen nächsten zweiten Durchgang hatte sich niemand angemeldet .
Dann nach zwei drei Jahren konnte er ein bisschen gebärden .
Liebe kann man zu Vielem empfinden .
Ich wäre besser mit ihnen zusammen geblieben anstatt sie immer abzugeben .
So müsste die Euro-Sprache auch langsam wachsen .
Nein das gab es nicht mehr es kam zur Wiedervereinigung .
So wurde viel diskutiert es ist noch ein heißes Thema .
<PER> ich da noch mal gefragt werden ob ich noch mal in einem Büro im <NUM> .  Stock arbeiten möchte würde ich verneinen .
Früher hatte ich ja im Verein kein einziges Amt nichts!
Es passierte auch dass Häuser durch Bomben einstürzten und die Menschen am Staub erstickt sind .
Es war ein bisschen mühsam deshalb wäre ich lieber mit einer gehörlosen Gruppe gefahren .
Man kann sich einmal vorher von einem Anwalt beraten lassen .
Ärmellose Kleidung war genug eine Jacke brauchte man gar nicht .
Es war ein trauriger Abschied als er nach Bayern umgezogen ist .
Aber das war mir egal besser als nichts .  Ach Gott .  Das war doch egal .
Du hast ja gesagt damit das Baby taub geboren wird kann man einen gehörlosen Fötus aussuchen .
Sie zeigte sich auch beim Kabbeln und Spielen mit den Kindern das hat mir gut gefallen .
Der Arzt hat mich angesehen als ob ich besoffen wäre .
<PER> hatte dort ein schönes Leben .
Mit meinen <PER> habe ich mich immer gut vertragen .
Ich bin dann dort hingefahren und so ist die Zeit vergangen .
Tief unten gibt es die Erdplatten die sich bewegen .
Der Firma da müssen wir <NUM> Millionen zurückzahlen ?
Wer nicht an der Jugendweihe teilnahm konnte keinen Beruf bekommen .
Sie schickten die Männer rein und die Teams wechselten sich alle halbe Stunde ab .
Und im Alter verringerte sich auch meine Leistung .
Und weil ich keinen hatte habe ich ihn gefragt ob er mir den Roller bitte mal leihen würde .
Dadurch hatten sie auch zu wenig Ordnerinnen die bei der Organisation ausgeholfen haben .
Ich habe aber die ganze Zeit gemerkt dass Metall nichts für mich ist .
Und was ist noch gut oder interessant am Gehörlossein hm ?
Wenn es so viele Leute sind macht es keinen Spaß .
Wir wurden hochgeschickt und mussten in die Zimmer gehen .
Ach ja du warst da privat stimmt .
Sie winkte also und ich starrte geradeaus .
Einen Antrag beim Finanzamt stellen und das alles allein .
Ja es war interessant sich das in Bremerhaven anzusehen wirklich unglaublich .
In der Gehörlosengemeinschaft fühle ich mich wohl weil dort gebärdet wird .
Also dort eine Führung mitzumachen das ist interessant .
Es sind schon über <NUM> Menschen gestorben erschossen worden .
Es gibt die Gebärde ROM aber früher hat man es so gebärdet .
Aber ein Vorteil ist dass die Familien sich wiedersehen konnten .
Ja wir sind über Venedig nach Rom gefahren und es war schlimm wirklich sehr schlimm .
Aber Kassel ist weit weg von zu <PER> und niemand aus meiner Familie war mit dabei .
Die Leute sollen gerne in den Gehörlosenverband in die Stadtvereine kommen .
Die Zuschauer haben auch etwas zu essen bekommen .
Aber ich habe keine Zeit .
Ich möchte in meinem Garten auch eine bauen .
Die steht weit über dem SGB IX .
Sie haben sie am <NUM> .  Dezember an Heiligabend besucht .
Das ist auch wichtig . Meinst du dass das in Zukunft immer weniger wird ?
Es waren zwei oder drei die kamen .
Die alte Werkstatt wurde abgerissen und man baute ein neue .
Während wir unter uns im Motorradclub gebärdeten kam eine Person zu uns die uns verwundert ansah .
Viel Kameradschaft und die Gehörlosen haben zusammengehalten .
Viertens den Vaterlandsorden und fünftens den Karl-Marx-Orden .
Der Verein hat sie unterstützt und der Name ist geblieben .
Okay wenn jemand ertaubt dann ist ein CI in Ordnung .
Ein bisschen länger ging das Herunterklettern .
Und da ist es auch nicht so wichtig ob die jetzt zwei oder drei Jahre miteinander in der Schule verbringen .
Der Grund dafür sei dass in Deutschland die Augenforschung noch nicht so weit noch in der Entwicklung wäre .
Frau Name<NUM> ist ganz schön im Stress .
<PER> sagte <PER> ich kann es verstehen Der Lehrer meint dass du zu viele Filme im Fernsehen schaust .
Ja noch fünf Monate .
Aber dass dazu noch der Tsunami und die Atomkatastrophe gekommen sind das war zu viel für Japan .
Bei B-S sieht man dass der Buchstabe U verschwommen dazwischen zu sehen ist .
Interessanterweise dann eben auch dieser Name .
<PER> war verunsichert da er gewohnt war mit seiner Familie zusammenzuleben .
Genau .  Die Gehörlosen haben mehr Interesse an einer festen gemeinsamen Gruppe .
Aber die Abschlussprüfung war schlimm da war ich schwer krank .
Ganz in der Nähe kann man auch gut surfen .
Aber Bananen gäbe es dort nicht .
Sie gab sich Mühe und schrieb mir öfters etwas auf so klappte die Ausbildung dann gut .
Auch in den Kneipen beim Cocktail trinken ist Rauchen verboten .
Wir sollten schneller machen wegen der Zeit .
Sondern ich nehme dann nur eine Person in den Fokus .
Das schmeckt wie Huhn da ist kein Fett dran .
Allein zu Hause geht man ja ein man braucht auch Kontakt zu anderen .
Ich war ganz durcheinander wurde aber mit einem fröhlichen Guten Morgen begrüßt .
Dann würde ich es einfach selbst versuchen vielleicht klappt es ja doch und ich könnte alles auswählen .
Aber ausgerechnet meine Mutter ist Kettenraucherin .
<PER> kostet es immer das Doppelte .
Das erkannte man daran dass auf dem Apple Computer noch alles scharf war .  In der Aufnahme war alles gut .
<PER> ist im Hellen auch ganz gut aber im Dunklen nicht so .
Bis jetzt hat das geklappt kein Problem .
Man muss nur sitzen bleiben auf einem drehenden Teller und darf nicht rausfliegen auch wenn man gestört wird .
Der Lehrer hat uns gesucht Wo ist meine Klasse ?
Die Lehrer waren dabei wenn wir unsere Meinungen ausgetauscht haben .
Dort gibt es die Altstadt am Rhein .
Manchmal wenn mir da was ins Auge springt les ich das schnell mal .
Es ist besser wenn jedes Land eine eigene Gebärdensprache hat .
Ich würde es einfach abhaken und hätte es am nächsten Tag vergessen .
Also z . B .  das Bier .  Das ist jetzt doppelt so teuer und beim zweiten Bier ist man dann am schlucken weil es so viel kostet .
Wie er die typisch weiblichen Handbewegungen machte und aus dem Herzen gebärdete ich kann es gar nicht nachmachen aber das finde ich ganz toll!
Ja da hatte sie wohl recht alle haben geschaut .
Die Eltern möchten lieber lautsprachbegleitende Gebärden .
Während eines Vortrags darf man keine Fragen stellen und muss deswegen immer angestrengt zuschauen .
Genau auch ob Tier oder Mensch spielt keine Rolle alle haben Gefühle .
Als ich dann wieder zurückkam hatte ich ja wieder Anschluss und konnte mich unterhalten .
Na ja ich habe zuerst versucht sie zu überreden dann habe ich aufgegeben .
Als ich damals dabei war hat <PER> gewonnen .
Die Stadt lädt internationale Zirkusartisten ein und die machen dann Aufführungen .
Wenn es dann zu einem Bombenalarm kam konnte man diese einschlagen und durch die anderen Keller raus .
Am meisten Gänsehaut hatte ich gegen Argentinien .  Oder war das England ?
Ich habe einen Antrag gestellt weil ich nicht will dass es in der Familie schiefläuft .
Bevor ich den Mund aufmache dass du schlecht bist nein da muss ich bei mir nachschauen .
Fünf bis zehn Minuten sitzt man ruhig da .
Das machte ich dann jeden Abend dort im Heim .
Es ist nicht schlimm weil es recht kurz ist .  Das geht dann . Ich spreche also über Mode .
<PER> nicht dann besser früher . Möchtest du mit irgendeinem Thema anfangen ?
Die Menschen haben überlebt ja aber das ist mal ein Restaurant gewesen .
Das bedeutet dass der Vorteil von Gebärdensprache darin liegt dass sich die beiden Gehirnhälften schon miteinander vernetzen können .
Es ist so sinnvoll dass das die Dolmetscherin neutral gebärdet .
Die anderen Politiker interessierte das nicht und suchten eher einen Grund für Krieg .
<PER> zahlt dort weniger als ich .
Man muss mehr arbeiten und lernt wenig .
Genau deswegen werden sie abgelehnt die Familienlinie endet irgendwann und deshalb gibt es keine gehörlosen Familien .
Es waren ungefähr <NUM> Hörende und ich ganz klar die einzige Gehörlose .
Die meisten Hörenden stellen sich das zu einfach vor .
Oder für den besten Schauspieler die beste Schauspielerin und das beste Bühnenbild .
Es gab außerdem noch ein paar andere Fördermöglichkeiten für uns .
Ich war richtig wütend und schubste ihn .
In Duisburg! Und trotzdem schon voll mit Dortmundern verrückt .
Mit dem Dolmetschermangel ist es genau dasselbe .
Das ist mir egal der ist so billig man kann ihn einfach immer essen .
Aber vorher hat die Politik schon gesagt dass die um zehn Jahre verlängert werden sollen .
Ja es gibt Geheimhaltung und auch die Schweigepflicht .
Da laufen dann ganz oft Hasen oder Wild über die Straße .
Als Regisseure haben sich zum einen Tomas Vollhaber und zum anderen Rona zusammengetan .
Das war ganz schön hart .  Das Haus verkaufen und der ganze Ärger bei der Scheidung .
Darum ist mir meine Gehörlosengruppe auch viel lieber .
Wir waren bald an der Grenze und dann leuchtete die Lampe rot .
Im Museum gibt es auch was für Kinder hab ich gesehen .
Und <NUM> festangestellte Mitarbeiter auf ganz Deutschland verteilt .
Von da wo ich wohne muss man auf einen Berg laufen und da steht der .
Ich habe einen ganzen Eimer voll schwarzer Brombeeren gepflückt .
Ich kann mir vorstellen dass es wenn einer da steht und gebärdet im Publikum ganz still ist .
Meine Augen wanderten nur von einem zum anderen und mit der Zeit habe ich Mut gefasst und auch versucht zu gebärden .
Das ist dasselbe wie mit einem typisch deutschen Namen wie Name<NUM> <PER> .
Ich finde solche Situationen einfach schlimm .
Ich fragte dann was wir machen sollten und wir sind einfach zum Einkaufen in die Stadt gegangen .
Die Nudelart ist mir egal .
Da habe ich nur im Hotel gegessen dort war es sicher und sauber .
Er war einfach so großzügig und wollte mich so gerne fördern dass er das für mich übernahm .
Ich habe gehört dass man mich wegen meines <PER> als Gehörloser nicht rausschmeißen konnte .
Die müssen sich an die Leute anpassen weil vielleicht die Hosen so niedrig hängen .
Da hat man für was gekämpft und die Leute konnten das sehen .
Ich denke auch dass die Bibel sinnvoll ist .
Heute wird es immer besser – Gehörlose holen immer mehr Dolmetscher .
Zu einem Wort gibt es ja nicht nur eine Bedeutung sondern unglaublich viele .
Auch dass im Unterricht einfach so viel geredet wird und so wenig angeschrieben wird ist schwierig .
Alle anderen Wagen waren bereits zerstört oder fort .
Also die Frage ist ob er Erfahrung hat wenn er z . B .  für mich telefonieren muss ob er das kann oder ob er keine Ahnung hat .
Ich ging lange davon aus dass meine Gehörlosigkeit bedeutet dass ich behindert bin .
Das ist in Amerika verursacht worden dort hat man viele Häuser und Immobilien unter Wert verkauft .
Doch ich habe ihn oft gesehen .
Aber Das wäre schön aber ein Arzt würde da niemals mitmachen .
Ich meinte dass er bei meiner Gruppe nachfragen konnte .
Meist arbeiten die Leiharbeiter bis Oktober und dann werden sie wieder rausgeschmissen .
Die Kollegen die gerne Meister werden wollten wurden zur Meisterschule geschickt .
Ob die Schulen damit unterstützt werden momentan sieht es da schlecht aus .
Das heißt also dass ich die Vereinbarungen direkt mit dem Integrationsamt treffen kann .
Ich wunderte mich aber es war okay für mich .
<PER> konnte ja sogar gebärden .
Sie meinen dann dass es total übertrieben sei und es hier gar kein Gesetz dafür gibt .
Ich fahre demnächst am ersten Juli mit zwei anderen Gehörlosen nach Nürnberg .
Es war geheim dass sie Atomwaffen hatten die wurden dann aber verboten .
Vielleicht wird es dann auch für die Eisbären wieder besser .
Wenn es in dem Heimatland der Person vielleicht kein chinesisches Restaurant gibt dann müssten wir dahingehen .
<PER> das war langweilig .
Und einmal gab es <PER> mit einem Bekleidungsverkäufer .
<PER> wenn wir hier fertig sind gehe ich mit dem Computer raus und nach Hause .
Heute in Berlin kann ich nicht sicher sein ob die Sonne bleibt und ich zum Schwimmen gehen kann oder nicht .
Ich habe mir das angeschaut aber mitgemacht habe ich noch nie .
Aber die Fummelarbeit hat ihn nervös gemacht das mochte er gar nicht .
<PER> machte dann Pause zwei Jahre Babypause .
Die Vorsorgerin hat dich abgeholt oder ?
Die Zeiten waren grad vorbei .
Ich kann ja nur meine eigene Kultur als Weiße weitergeben .
Warum ?  Weil man das bei Kälte als Schutzhalle für einen Flohmarkt verwenden kann .
Das ist unser Lieblingsort .
Rente bekam ich ganz automatisch .
Ich hab dem Fahrer gesagt dass ich kurz Geld holen gehe .
Dann bin ich nach Dortmund zur Berufsschule gegangen .
Na ja ich
Er wunderte sich und blieb ruhig im Bett liegen .
Ja .  Aber die normalen Glühbirnen sind bald nicht mehr auf dem Markt .  Wie geht das dann ?
Man denkt Muss man das wirklich heute entscheiden ?
Ich wusste gleich wo er anruft nämlich in Hamm .
Da sind auch viele Menschen spazieren gegangen .
Los Angeles ist eine Stadt aber so groß wie NRW!
Ja ja stimmt das ist besser . Der hätte lieber für den Tauchschein lernen sollen .
Da wurden in ganz Hamburg viele verschiedene Hummel-Männchen aufgestellt .
Oder wenn man einfach zum Schwimmen hineinspringt kann es auch gefährlich sein .
Keine Ahnung vielleicht hat er keine gescheite Erziehung bekommen .
Während ich gefeilt habe oder so stand neben mir ein dickerer Mann der sprachbehindert war .
Ich habe gesagt dass es wichtig ist dass Kinder wenn sie klein sind zuerst <PER> lernen sollten weil sie das in dem Alter besser verstehen können .
<PER> liebte diese dünnen Liebesromane .
Alles allein wäre aber auch zu viel .
Ich bestätigte das und sie fragten interessiert nach mehr Informationen .
Der Verein wollte das so nicht – er wollte lieber einen Gehörlosen unterstützen .
Sie ist ein hübsches Mädchen das lebhaft aufgeweckt und fröhlich ist .
Ich war ein großer Fan davon er sah richtig schick aus .
Das Land auf dieser Erdseite ist so hart dass es erschüttern kann .
Die meisten beauftragen jetzt Firmen im Ausland die sind billiger .
Eigentlich hätte ich erwartet dass die von Comet deutscher Meister werden .
Es ist gratis und man kann unendlich viel schreiben .
Es sind auch manchmal <NUM> Mitglieder .
Und ich habe auch damals verloren .
Sie hätte mich doch lieber gleich in die Schule schicken sollen .
Dafür ist es mir wichtig dass ich mich mit meiner Schwester mit <PER> unterhalten kann .
Dann ziehen die Eltern und ich uns zurück mit denen unterhalte ich mich dann noch ein wenig .
Dann hat er sich mit Händen und Füßen gewehrt und ließ sich nicht beruhigen oder festhalten .
Sie kam wegen einer Geburtstagsfeier .
Hattest du nicht so ein Erlebnis wo es dir bewusst aufgefallen ist ?
Mit meinen Kindern und den zwei Kleinen gebärden wir auch .
Dafür gibt es leider zu wenig Gehörlose .
In Koblenz wenn man da mit dem Zug lang fährt sieht man ja viele viele schöne Häuser .
Warst du damals in Köln beim Tag der offenen Tür dabei ?
Wenn die Kinder sagen Nein wir brauchen nicht weggehen wir hatten genug dann bleiben wir zu Hause .
Ich bin mal gespannt wie es in Zukunft aussieht .
Nee nee früher kostete es <NUM> Euro äh <NUM> Mark .
Zum Beispiel Papageien aber du warst ja auch schon dort .
Wenn man da hinkommt und das durchgestrichen ist darf man keine Hamburger essen und nichts trinken .
Auch was es bedeutet gehörlos zu sein davon hatte ich keine Ahnung .
Nicht einmal das Arbeitsamt wusste etwas davon .
Aber das Leben ändert sich trotzdem durch die Kinder .
Sie tragen ihre typischen Trachten und Fahnen auf denen steht woher die Gruppe kommt .
Das weiß ich noch und ich habe mir das damals noch auf dem alten Fernseher in schwarz-weiß angeschaut .
Ich habe erfahren dass es teurer werden soll .
Was glaubst du wer Deutscher Meister wird ?
Und man kann auch quasi kreativ sein und sich was ausdenken .
Autos sind dabei umgekippt und Schiffe sind gekentert .
Die Schule muss besser werden wie du es eben auch erzählt hast .
Das war der erste Anschlag und sie waren schockiert .
Wenn ich zu den Wörtern die unterschiedlichen Bedeutungen genannt habe hat der Lehrer mich gelobt .
Ich habe mich durch alles probiert .
UA steht für United America das ist eine amerikanische Fluggesellschaft .
Und du möchtest versuchen auf denen zu reiten ?
Ich habe Überstunden gemacht und wollte wissen wann ich diese abbummeln kann .
Das ist in Würzburg .
Später dann trug er auf Druck ein Hörgerät .
Das ist vor allem in letzter Zeit so zumal früher keine Zeit dafür war .
Zünder ?  Das ist so weiß und brennt schnell .
<PER> nahm sie auf eigentlich war es nur für Mädels .
Daran hatte mein Vater aber kein Interesse .
Er hält einen Vortrag zu irgendeinem Thema das ich vergessen habe .
Ich sagte Keine Ahnung habe mich schon gewundert weil die U-Bahn voller Menschen war und einer auch geweint hat .
Aber ich hatte auch keine Ahnung .
Ich habe also geraucht das waren Marlboro-Zigaretten .
Nehmen wir mal das Beispiel eines Friseurlehrlings und eines Friseurmeisters .
VW hat die mittlerweile übernommen .
Ich habe das Gefühl dass ich eigentlich immer positive Erfahrungen machte .
Einige arbeiten schon woanders zum Beispiel in Dänemark .
Wir sind alle unten zusammengekommen zum Fernsehen .
Ich wollte nicht dass auch über mich getratscht wird .
Momentan ist der Preis pro Quadratmeter schon so teuer .
Das war denen lästig denn hier will man gerne mal ein Star sein dort waren sie es dann mal und waren ganz stolz darauf .
Ich musste nämlich am folgenden Montag wieder in Berlin in der Schule sein .
Ich mag auch Blumen bestimmen aber nicht so wie du an einem Auge herumarbeiten das ist für mich wie mit irgendwelchen Experimenten woanders .
Ja da habe ich das bereut .
Deshalb blieb ich für mich allein .
Hier sollte das auch langsam wachsen das ist besser .
Ich weiß ja nicht wie lange ich noch lebe .
Wenn der Vater eine andere Meinung hatte wurde das von der Partei nicht geduldet .
Als der Termin näher ran rückte schrieb mich die Verwaltung an und fragte ob ich Interesse hätte .
Aber ein bisschen
<PER> und mein <PER> mögen das nicht also bleibt mein <PER> mit den Kindern zu Hause und passt auf sie auf .
Dann hörten sie schlechter vielleicht weil sie dummerweise in der Disko ihre Hörfähigkeit schmälerten .
Nach dem Spielen feierten wir die ganze Nacht in der Disco bis in den frühen Morgen dann gingen wir dann irgendwann schlafen .
Ein Dolmetscher kommt und informiert dich Moment!
Ich war in Ratzeburg .
Die Leute denken dann auch wenn sie die Schuhe schon ausgezogen haben ist es noch verboten .
Deshalb veranstalteten wir unsere Feier dort .
Es gab jede Woche Kegelwettkämpfe mit Punktspielen .
Ich kann über den Dienst mit Hörenden telefonieren und die können mich anrufen .
Ich habe etwas Falsches gekauft oder habe Dinge verwechselt .
Auch ich habe mich so verhalten da war ich nicht besser als andere .
Denn auch mit meinen gesundheitlichen Problemen hing das alles zusammen .
Aber der Grund hierfür war dass ich ganz in der Nähe wohne .
Keine Sünde also nichts schlimmes .
Weißt du in welchem Bierzelt der Anstich stattfindet ?
Es waren viele Bilder dabei und so konnte ich mir ein ungefähres Bild davon machen .
Er sagte es sei dann ein Freundschaftskampf und gut .
Mit den Fingern hat man eine geschickte Feinmotorik und viel Gefühl .
Am Anfang war da kein Durchkommen für uns .
Bei dir gibt es ja ein Frühstück mit deiner Familie am ersten Weihnachtstag .
Aber es werden in Hamburg ja folgende Sehenswürdigkeiten empfohlen
Für mich ist es besser wenn ich in meinem Tagesrhythmus bleibe .
Künstliche Befruchtung finde ich persönlich nicht so schön .
Ihnen wurde klar warum ich diese Probleme habe .
Das ist sehr angenehm bei den Absprachen zum Beispiel ob man streichen darf .
<PER> ist es wenn alle Sprachen unterschiedlich bleiben zum Beispiel in Spanien
In unserem Heim waren über <NUM> .
Es hatte ein nicht zu großes Grundstück also kein großes Traumgrundstück .
Ich schluckte folgte ihm und setzte mich hin .
Aber ich wollte gern etwas Ähnliches wie die technischen Zeichner machen .
So ein Schützenfest ist eigentlich wie ein Rummelplatz .
Dann <PER>
Selbst wenn es gehörlos geboren wird kann das Kind doch nichts dafür .
Durch die N-Sprechübung mit dem Zeigefinger an der Nase dadurch ist die Gebärde WENN entstanden .
Sehr viele Male .
Aber uns wurde gesagt dass es allerstrengstens verboten sei mit der russischen Bevölkerung Kontakt aufzunehmen .
Aber einen Arbeitsplatz als Meister habe ich nicht gefunden .
Eine Frau die schrieb brabbelte <PER> bist taub du musst
Sie besaßen beide noch ihre Elternhäuser .
<PER> warst ja auch in Taipeh Taiwan .
Ja stimmt ich war trotzdem nicht dort .
Und dann war man gezwungen woanders hin zu gehen .
<PER> sagst dass es teuer ist aber die Gebärden sind doch wichtig .
Kurz zuvor verstarb mein <PER> .
Hier in Leipzig .
Ich habe immer zwischen <NUM> und <NUM> Uhr angefangen und um <NUM> oder <NUM> Uhr hatte ich Feierabend .
Und jetzt wo der Mauerfall schon länger her ist und es immer mehr werden haben sich diese Gruppen gebildet .
<PER> Oma und meinem Opa half ich beim Mähen des Heus womit dann die Kühe gefüttert wurden .
Ja meistens sind es <NUM> .
<PER> war in den achtziger neunziger Jahren ich weiß nicht .
Ich wollte mir alles anschauen können was es an kulturellen Dingen gab .
Wenn es bei Hörenden anerkannt wird dann müssen Gehörlose zwangsläufig nachziehen und sich anpassen .
Die Operationen und die Forschung nein ich bin gehörlos das mag ich nicht .
Das kochen wir also und nehmen es sowieso mit .
Ich mochte die Wurst nicht so gerne .
Solang die Wohnung sauber ist ist der Preis auch egal .
Oder selbstgezogene Kerzen aus Wachs .
Der Lehrer muss sich selber darum kümmern und Dolmetscher bestellen .
Das war schön das erste Mal war schon ziemlich gut .
<PER> hast mehr als <NUM> Jahre lang recherchiert das finde ich interessant .
Da ist schon vor längerer Zeit die Kohle ausgegangen .
<PER> und ich flogen im Januar <NUM> nach Kuba .
Aber eigentlich kann man über die DDR nichts Schlechtes sagen das sagen alle .
Der Chef bezahlt die Firma schnell .
Es interessierte mich überhaupt nicht ob es so war oder nicht .
Dort gibt es keine Kulturtage die werden vom Deutschen Gehörhosenbund organisiert .
Ab diesem Zeitpunkt war mir auch klar wer ich bin und welche Identität ich habe .
Jedenfalls sollen die Verkehrsteilnehmer aufpassen weil die da vorbeifahren . Die Katze rennt hin und her und denkt nach .
Wenn das keine Sünde ist können doch immer mehr Gehörlose zu Verbrechern werden .
Ihm habe ich sehr gerne zugeschaut .
Aber früher gab es so etwas nicht .
Beim ersten Mal und immer wenn man wieder Blut spendet bekommt man einen Stempel .
Ich habe mich gewundert weil alle sagten es sei dort luftleer und trotzdem bewegte sich die Fahne hin und her .
Ich denke es ist besser wenn wir beide jetzt mal versuchen über die eigentlichen Themen zu diskutieren .
Würdest du einem Rollstuhlfahrer versichernd sagen dass er wieder laufen kann ?
Ach so .  Ja klar .
Es war ein bisschen doof er wollte sich sogar noch mal operieren und das Implantat also das Metall und den Magneten wieder entfernen lassen .
Da wird der Samen des Mannes untersucht .
Wir bekamen unser erstes Kind das gehörlos zur Welt kam .
Das wird immer mehr gemacht stimmt .
Das letzte Gebärdensprachfestival fand ja in Berlin statt .
Ob ich den ganzen Weg mit dem Rad fahren muss .
Momentan gibt es in der Abendzeit viele Mücken das ist schlimm .
Ich habe so auf den Fernseher gestarrt dass ich dann schlagartig im Bett eingeschlafen bin .
Wenn Interesse gezeigt wird und die Stimmung gut ist dann hat man eine gute Zeit .
Wenn irgendeine Schule nicht in Ordnung ist oder etwas schiefläuft geht er da hin und überprüft das .
<PER>‘s ist da <PER> hatte ich schon .
Ich habe mich beobachtet gefühlt was dachten die denn zu sehen ?
<PER> haben immer viel über die große Familie von JFK erzählt .
Er hat mir seine Bankdaten aufgeschrieben und es hat gut geklappt .  Man musste einfach zur Bank gehen .
Ich habe eigentlich schon immer Spaß gehabt auf Reisen neue Gebärden zu lernen das finde ich super einfach super .
Immer wenn ich nach <PER> kam hat sie gefragt ob alles gut läuft .
Es ist gut wenn man einen Beruf hat bevor man das CI bekommt .
Zu den Berufsbildern von Übersetzern und Dolmetschern steht nichts klar im Gesetz .
Aber aus einer Not heraus ist der Name nicht entstanden .
Nach dem Mauerfall war damit Schluss und es wurde nicht weiter produziert .
Ich habe zunächst gar nichts verstanden .
Schau da mal nach .  Wenn du nämlich diese Seite umblätterst ist unten das Bild .
Ich glaube das ist beides möglich .
Es gibt doch diese In Ratzeburg da gibt es doch diese Draisinen mit denen man fahren kann .
Er hat bei seinen Theaterstücken auch Geschichten gehabt bei denen man mitmachen konnte .
Zum Beispiel gibt es im Saarland nur einen Dolmetscher .
Ja du kennst doch auch die Rede vom amerikanischen Traum war die von JFK ?
Wenn die Mutter es hoch nimmt fühlt es sich richtig wohl und geborgen .
Ja das war das schönste Erlebnis meines Lebens .
Er arbeitete also weiter in seinem Nebenjob .
Ich wollte mich davon nicht krankmachen lassen .
In Europa sieht man meistens Bauten die zur Zeit Christi gebaut wurden .
Dort war eine Aufschrift drauf irgendwas mit Deaf .  Aber was genau ?  Ich habe es vergessen .
Sie gibt ihm auf jeden Fall das Geld .
Ich habe mich neben die gesetzt .
Ich war ein Spätzünder ich war schon <NUM> oder <NUM> Jahre alt und bin dann gewechselt .
Es sollte dort bleiben bis sie eine Wohnung gefunden hatten .
<PER> immer dasselbe .
Mit <NUM> Jahren und dann war Schluss ?
Bei zu vielen Leuten geht das aufgrund seines Autismus nicht .
Das heißt du hast nur deine Schulzeit in Heiligenbronn verbracht ?
Deshalb glaube ich ist der Grund der Medizin ist die medizinische Seite ja an Erfolgen des CIs interessiert .
Für die Hörenden ist es auch anstrengend mich zu verstehen .
Nur in Trier Koblenz und Saarbrücken da in der Gegend .
Das war mir gar nicht bewusst dass das Wort gern schon in deiner Körperhaltung schon mit inbegriffen ist .
Nur in der Küche war noch so ein weißer Schrank .
Und das Wort Barock warum sagt man Barock ?
Dann kommt irgendwann das Kohlfest .
Aber das war schon eine extreme Sache .
Oder es gibt auch ältere Leute denen solche kuriosen Dinge gefallen .
Ich habe versucht die Hörenden zum Gebärden zu bringen .
Ich schickte meinen Eltern dann eine E-Mail und sie antworteten mir Ja es hat einen Tsunami gegeben ist bei dir alles in Ordnung ?
Ich war noch jung <NUM> Jahre alt .
Nein ich habe das im Laufe der Zeit so mitbekommen dass ich gehörlos bin .
Dort stand dass ich viele kleine Punkte übersehen hätte!
Wenn die geblinkt haben habe ich auch geblinkt .  So fuhren wir .
Und durch die mangelnde Kommunikation sehe ich dass es schwierig ist .
Super .
Ich fände es auch okay wenn es mehr als drei wären .
Bei uns finden auch viele verschiedene Veranstaltungen statt .
Fuchs hat so lange gebohrt bis ich nachgegeben habe und nach Jugoslawien geflogen bin .
Wenn einige Gehörlose da wären wäre es besser es wäre angenehmer für mich .
Sie gebärden ganz normal bis ein neues Wort auftaucht für das eine neue Gebärde gefunden wurde .
Ich habe von seinem Tod auch durch den Computer erfahren .
Oder wie war ihre Reaktion als du dorthin gekommen bist ?
Der Steuerberater war wirklich sehr überrascht darüber wie gut und wie richtig ich die Aufgaben gelöst habe .
Auf manchen Bildern war ich mit einer Banane oder auch mal mit hübschen Kleidern zu sehen .
In den Herbstferien fuhr ich mit meinen Eltern dorthin .
Denn ich muss meine Autoversicherung in einem halben Jahr bezahlen .
<PER> mögen es nicht wenn viele Leute unterwegs sind .
Manchmal sehen wir uns auch selten dann und wann aber das macht nichts .
Als ich beim Arzt war habe ich von ihm eine starke Salbe verschrieben bekommen .
Wenn ich früher frech war wurde ich zum Beispiel mit einem Schlüsselbund gehauen .
Ich schaue mir das an und finde das auch nicht schlecht .
Aber so schön wie Hörende werden wir es nie können auch das Absehen nicht .
Wie war das für dich hast du dich allein gefühlt ?
<PER> sagte dann dass der Dolmetscher ja auch neutral zu sein habe .
Als Grund habe ich angegeben dass ich den Metallgeruch nicht vertrage der mit dem Schweißen und den anderen Tätigkeiten verbunden ist .
Nächstes Jahr am <NUM> .  Januar komme ich noch einmal nach Singen .
Für die normalen Arbeiter gab es noch die Auszeichnung Aktivist .
Einmal mussten alle Schüler ewig warten bis ich endlich kam .
Im Rechnen war ich gut und in Erdkunde und Geschichte richtig gut .
So als gehe man von der Stadt auf das Land .
Das ist davon abhängig ob ich selber Familie habe und ob die in der Nähe wohnt .
Vor kurzem haben sie überraschenderweise gesagt dass es vielleicht doch klappt .
Die schrieben mir dass es ein Problem mit meiner Adresse gäbe .
Sie haben jetzt tiefere Ausschnitte und kürzere Röcke in den ausgefallensten Farben .
Oder es bleiben gleich viele dann hat es nichts mit dem Rauchen zu tun .
Ich konnte und wollte den Test dann auch nicht noch mal wiederholen .
Das war schon lustig .
Die CI-Träger sollen die Gehörlosen nicht im Stich lassen und zu den Hörenden gehen .
Mir ist das egal ich will das Angebot dann wahrnehmen und will etwas erleben .
Es werden immer weniger .  Umwelt Die Sparbirnen sind für die Umwelt .
Erst durch meinen Aufenthalt in Paris wurde ich kulturbewusster .
Unsere Nachbarn kamen und meinten Oh mein Gott wir konnten euch nicht Bescheid sagen weil das Seil gerissen ist und die Tür zu war .
Ungarn war immer der Favorit und ziemlich stark .
Es ist ein spezieller Bau dort muss man jede Schraube extra sammeln .
Ich hatte mal einen Dolmetscher da stellte sich vor Ort leider heraus dass der nur LBG konnte .
Als Single hätte ich mitgemacht und die Einladung angenommen .
Ich bin bis heute glücklich mit ihr verheiratet .
Die bekommen wenig Geld pro Stunde das sind um die drei oder vier Euro pro Stunde .
Im Norden ist es auch schön aber der Süden ist spitze .
Ich hatte keine Probleme aber ich hatte einfach Glück .
Ja der hat gesagt das Fahrrad kann mitgenommen werden .
Das wird aber auf dem Land gemacht nicht in der Stadt auf dem Land ist das verbreiteter .
Jetzt arbeitet er noch bei Airbus .
Osnabrück liegt dazwischen in einem Tal .
Ich war lange nicht mehr dort die müsste ich aber noch mal anschauen um zu wissen was dort gezeigt wird .
Wenn die in einer integrativen Schule lernen indem sie abschreiben müssen was auf der Tafel steht dann mag das ja gut gehen .
Und wie viele Menschen in der Umgebung den aufgewirbelten Staub einatmen müssen der sich auf die Lungen gelegt hat .
Das Seil ging durch die Küche und aus der Wohnungstür heraus .
Dort gibt es auch eine Reparaturwerkstatt für Dampflokomotiven .
Kino ist beispielsweise wichtig und Museen auch .
Beispielsweise auch der Sportzuschussantrag .
Dann kam Name<NUM> zu mir .
Dann können auch Hörende dazu kommen Hörende die sich für die Gebärdensprache interessieren .
So lange wie in Köln sollte es nicht dauern das ist nicht mein Fall .
Viele Frauen waren früher Zahntechnikerinnen .
Einige Zeit später fuhren wir nach Berlin .
Das Heidekraut muss gekürzt werden um sich vermehren zu können .
Aber mit einigen Personen konnte ich mich gut unterhalten .  Da war ich erleichtert .
Ich glaube zum Beispiel in Amerika ist es so .
Sie war aber auch so schön <PER> .
Genau im Mai August und Oktober gibt es ein Pferderennen in Iffezheim .
Das Arbeitsamt sagt dazu das müsse ich selbst bezahlen .
Jetzt bin ich dankbar .
Jeder hat da ganz andere Wünsche oder Vorlieben .
Ich habe die Stelle dort angenommen und war dann vier Jahre lang bei Siemens .
Lass das doch einfach sein .
Damals gab es ja keine Realschule oder andere weiterführende Möglichkeiten für Gehörlose .
Schwerhörige und CI-Träger gehören für mich zusammen .  Fertig .  Aber ich halte mich da raus .
Dann gibt es einen bestimmten Traubenzucker .
Ich habe verstanden warum ich oral aufgewachsen bin .
In Lewitz gibt es viel Natur und Pferde auf den Weiden .
Das ist schlimm wo er hinkommt ist nicht klar .
Das hat mich natürlich gestört .
Seine Frau also meine Cousine unterrichtete kleine Kinder .
<PER> hat sich bei der Feuerwehr beschwert wieso sie nicht auf das Fax geachtet haben .
Wir wurden in Gruppen eingeteilt je nach Ort .
Es gab eine große Auswahl Schnaps Cola Sekt das war alles da .
Es ist allerdings kein Sandstrand sondern steinig .
Dass es schön sein soll habe ich gelesen und auch gehört .
Sollte ich ihm etwa meine Überstunden schenken ?
Aber da kann ich auch nichts für .
Ich war erstaunt <NUM> .
Ich habe immer einen der beiden angestoßen und rechts und links gefragt Was hat der Lehrer gesagt ?  Was hat er gesagt ?
Wer gehörlose Eltern hatte der konnte auch besser gebärden und es war eine ganz selbstverständliche Kommunikation .
Wenn das aber umgekehrt ist wie sollen die die Renten bezahlen ?
Der Schwerbehindertenausweis macht vieles leichter und es gibt auch anderes auf das ich das Kind aufmerksam machen würde .
Aber im Landesverband bin ich noch nicht nein .
Eigentlich müsste sie uns respektieren na ja .
Vorher waren da ein altes Hallenbad und das Gebäude für die Schwerhörigen .
Nach einiger Zeit bekam ich Privatunterricht .
Ja das habe ich damals erlebt .  Das war eine schlimme Zeit .
Das weiß ich jetzt natürlich noch nicht .
Er meinte er würde gern nur am Samstag .
Ich war da nur einmal .
Der Ortsteil Oppau wurde dann an anderer Stelle neu errichtet .
Am bekanntesten in ganz Schleswig-Holstein ist der Hering .
Da war sie ganz erleichtert wir könnten uns ja später noch sehen .
<PER> war stolz auf sich dass <NUM> <NUM>% der Bevölkerung für ihn gewählt haben .
Da gingen die Spieler direkt wieder zurück in ihre Kabine .
Die Ukraine war stolz auf das Atomkraftwerk .
Beim Sportfest dagegen verteilt es sich mehr und man verliert eher den Überblick .
Hopfen wird da hauptsächlich angebaut und im Nord-Westen auch ein bisschen Wein .
Ich setze die Pflanze dann in einen Topf um der ein bisschen größer ist .
Ich würde sagen die Hälfte von Bielefeld .
<PER> sollten sich immer mehr Wissen aneignen und studieren oder die Realschule besuchen und immer schlauer werden .
Man könnte sich vorstellen dass Scherben aus einem zerbrochenen Fenster im Implantat stecken bleiben .
Das hat mit der Wirtschaft zu tun und nicht nur wegen der DDR sondern der Wirtschaft .
Da gibt es regelmäßig was im Clubheim und ich gehe hin ja .
In Europa sollte es gleich sein .
Er meinte Wenn ihr Kind nach Amerika ginge und wieder zurück käme müsste es vielleicht in die Nervenklinik .
Und als viertes kann ich mir ein Fach für die mündliche aussuchen .
Ich glaube das war kein richtiger Feuerlöscher sondern ein hohes Glas .
Es steht auch extra auf einem Schild dass nicht empfohlen wird zu schwimmen .
Der hat dann korrekt alles ganz neutral gedolmetscht was gesagt wurde .
Ich fordere sie dann auf das zu tun aber sie bitten mich dennoch .
Der Fest-Umzug du hast Recht der hat einen speziellen Namen .
Aber wird sich das Kind mit einem CI wohlfühlen oder nicht ?
Der Grund war der im Flugzeug befindliche Treibstoff <PER> nein Kerosin der leicht brennbar ist .
<PER> worum es ging sie war wirklich eine liebe feine Frau .
Die oral beeinflussten <PER> habe ich entfernt .
Allerdings musste man vorab bereits im Schlafanzug sein um das Spiel sehen zu dürfen .
Dann sind wir in einen anderen Raum in dem gleichen Haus gegangen wo eine Disko war .
Aber der Vaterschaftstest sagte <PER> als Vater .
Ich dachte früher dass Mode zukünftig etwas mit Umwelt zu tun haben wird .
Dann ist es dasselbe wie eine Assistenz eine Gebärdenassistenz oder ?
Und Tokio ja das ist eine kleine Stadt .
Dann zog ich nach Berlin .
Eigentlich sagen die Frauen immer Ja und freuen sich dass sie bald endlich ein schönes Brautkleid tragen können .
Spätzle mag ich ja nicht so gerne .
Meinst du Familien sollten lieber unter der Woche dahin ?
<PER> ob schwerhörig oder gehörlos in Berlin war die einzige Schule für das Abitur .
Abends haben wir in der Tagesschau das Hochwasser gesehen .
Also sind die jetzt fertig mit den Bauarbeiten ?
Besonders die Vorstellung im Unterricht einen hörenden Lehrer mit Dolmetscher zu haben ist komisch .
Aber das Autofahren kostet mich viele Nerven und ist sehr stressig .
Ja eben man kann sich vorstellen wie es mit vielen Menschen ist .
Da das ist das Totenkopf-Bild bei dem ich mitgemacht habe . Gestern ?  Ja .
Ich war in Heidelberg in der Berufsschule hatte dort meinen Arbeitsplatz und eine Mietwohnung .
Die hatte ein ganz weißes Gesicht hast du vielleicht mal gesehen .
<PER> nur gelobt und Herzlichen Glückwunsch! gesagt .
Das muss ich offen sagen Bis jetzt habe ich offensichtlich keinen Schaden durch radioaktive Strahlung davongetragen .
Wenn du mal überlegst damals vor dreißig oder vierzig Jahren da gab es nur ganz wenige Computer .
Die Hören müssten das zuerst tun Gehörlose müssten dann nachziehen .
Draußen auf den Straßen wurde Werbung gemacht wie bei einer Fußball-WM .
Wegen des Atommülls .  Weißt du was ich meine ?
Nach dem Essen sind wir alle wieder gemeinsam gegangen .
Die Schule in Essen wurde geschlossen und ich bin für sechs Wochen heimgefahren .
Wenn die Bäume verschwinden geht es den Menschen auch schlecht .
Wenn die Gruppe größer ist zum Beispiel auf einer Geburtstagsfeier reden eben alle durcheinander das ist ja überall so .
Was glaubst du wie viel Atommüll in eine Rakete passt ?
Aber ich würde dir die Sachen hier in der Nähe zeigen da würde ich dich mit hinnehmen klar .
Diese Wirtschaft war wirklich gut und wurde meistens von Amerikanern besucht .
Ich bin jetzt nach <NUM> Jahren Ehrenmitglied geworden .
<PER> bist locker .  Wie beim Kegeln da bist du auch locker .
Aber irgendwas was wirklich bei uns entstanden oder entsprungen ist da gibt es nichts .
Es wird unter Gehörlosen überall geredet auch hier .
Da gab es ein großes Durcheinander .  Die einen sagen es hätte am Überholmanöver gelegen die anderen meinen der Chauffeur sei betrunken gewesen etc .
Und dann bin ich in die Schule gegangen zum Klassenraum .
Aber wenn neue Lehrer eingestellt wurden konnten sie selber nicht gebärden .  Null .
Wenn ich höre ich sei betroffen entsteht bei mir eher so etwas wie Ich bin betroffen .  Dann ist es etwas Schlimmes .
Ich dachte bei den Muslimen sei es schlimm .
Als ich mich in der Gegend umgesehen habe sah man die Zerstörung .
Ich sage denen einfach dass ich der rote <PER> bin und rote Hörner habe fertig!
Anders war das als ich in Hamburg einmal eine Museumsführung mitgemacht habe .
Das eine Bild hing dabei dann schief als Symbol dafür dass er da zur Arbeit war richtig ?
Ich war auch erstaunt dass es in Frankreich so ist .
Ich habe meinem Freund gesagt dass er auf jeden Fall mitkommen müsse .
Er meinte er könnte probieren Teile auszutauschen .
Ich schlug ihr vor zum Friseur zu gehen um die Haare zu waschen .
Das habe ich ohne Hörgerät ganz gut geschafft .
Wenn ich Name<NUM> an der Reihe war sagte der Lehrer immer zu mir dass ich nicht so gut spreche .
Was ist passiert ?  Das Auto war in einen Tunnel gefahren und dort gab es einen Unfall .
Da gibt es auch den Karnevalsumzug .
Leider warst du letzten Sonnabend nicht dabei .
Wenn die Schüler vollkommen taub sind dann ist es unmöglich dass sie auf eine Schule für hörende Kinder gehen .
Weil sie alle allein und verstreut wohnen muss ich sie alle abholen .
Wenn man gezwungen wird dann sollte man nicht denken man sei nichts wert sondern muss dazu stehen .
Das waren seine Ideen er hat das alles geplant .
Aber heute ist Name<NUM> der Name<NUM> Stadtteil Ludwigshafens .
Ich bin froh dass alles vorbei ist .
Sie fragten warum denn Behinderte sozusagen mit Absicht Behinderte machen würden .
Nein Danke! Nein Danke!
In meiner Firma gibt es eine die heißt Zukunftsversicherung .
Mit der Kommunikation ist es oft schwierig das ist klar .
Wirklich toller Lehrer muss ich ehrlich sagen .
So dass jeder im Schnitt auf <NUM> Mark kam .
Ich war im Oktober dort .
Da gab es nur ganz wenige Fahnen oder wenige Schals nicht so wie heute .
Ein alarmierender Fall war von einem jungen Studenten .
Die Lehrer haben die ganze Zeit nur gesprochen und die orale Methode angewendet .
Also drei Ingolstadt München GMU .
Das ist eben typisch traditionell die haben Trachten und alles .
Wenn es keine Gebärde gibt wird auch mal nur buchstabiert .
Ich bin in Lindenfels im Odenwald geboren in der Nähe von Bensheim .
Aber <NUM>% Gebärdensprache benutzte ich nicht .
Sie hat sich gemeldet und das war ganz toll .  Wirklich es gibt nur ganz wenige solcher Menschen auf der Welt .
Es war toll und hat mir insgesamt gut gefallen .
Die Broschüren sollen in der Arztpraxis ausgelegt werden ?
Dann wird der Untergrund fein also nicht grob angeraut .
Ich kaufe normalerweise auch teurere Lebensmittel wie Vollkornnudeln .
Sie konnte gebärden hatte Verständnis für Behinderte akzeptierte sie und war sehr einfühlsam .
Natürlich kann es auch Fehler geben aber ich kann darauf einfach nicht verzichten .
Sie erfährt dort so übertrieben viel Kritik dass es ihr irgendwann zu viel wird und sie wieder abreist .
<PER> fragte mich Du möchtest also gerne Nudeln machen ?
Manchmal alleine manchmal zusammen mit anderen aber manchmal auch alleine .
Ich frage mich zunehmend wer über die Vorschläge entscheidet .
Aber ich konnte gut ablesen und ich benutzte noch meine Stimme .
Die Eltern haben kein Interesse daran und schicken ihre Kinder nicht hin stimmt .
Ich habe es damals gesehen und mich gefragt warum es zum Mauerfall kam .
In Deutschland sind viele Menschen evangelisch .
Aber ich habe auf der einen Seite die Gehörlosen zum Gebärden und auf der anderen Seite meine Eltern .
Dafür hätte man eine Strafe von <NUM> Ost-Mark bekommen können .
Im Sommer werden die Felder für Mais- und Getreideanbau genutzt .
Es war klar dass ich mich dort nicht emanzipieren konnte weil sie auch in der Mehrheit waren .
Es war sehr schön ich habe dort viel erlebt .
Die Sachbearbeiterin hatte dann für mich unterschiedliche Helferarbeiten gesucht .
Volle <NUM> Jahre habe ich dort zu DDR-Zeiten gearbeitet!
Sie wurde dann auch in der Küche fündig und hat mir eine Arbeit als Küchenhilfe angeboten wo ich auch angenommen wurde .
Damals war Deutschland durch den Zweiten Weltkrieg stark zerstört .
Er sagte er habe eben die Ärmel hochgekrempelt und den Mut gehabt Kritik zu äußern .
Ich war letztens auf dem Weihnachtsmarkt und bin dort herumgeschlendert .
Es wäre besser gewesen er hätte vorher irgendeine Form von Warnung von sich gegeben .
Ich mag es herumzuschauen und abzuschalten .
Nach zwei Tagen lag der Schnee schon so hoch dass die Autos nicht mehr fahren konnten .
Wir haben alle konzentriert auf den Fernseher gestarrt .
Dass der Name nur deshalb geändert wird weil die Gehörlosen weniger werden das denke ich nicht .
Der filmte da drin und plötzlich wurde das Gebäude vom Einschlag in den zweiten Turm erschüttert .
Nein erst nach Düsseldorf und dort bin ich umgestiegen nach Nürnberg .
Zu bestimmten Festen oder Veranstaltungen kommen alle dahin .
Es gab nur wenig .
Ich habe zu meiner Frau gesagt Schau mal hier die Lichtmaschine ist nicht in Ordnung .
Als ich neu eingestellt wurde wurden neue Maschinen angeschafft .
Für ein bis zwei Tage war der Sommer endlich gekommen .
Ich spiele privat Skat .
Die meisten sagten dass wir Pokale weglassen sollten .
Ein bisschen weiter südöstlich gibt es noch eine weitere Insel die heißt P-H-I P-H-I die Gebärde dafür ist PHI PHI .
Ob wir mithilfe von Luftschnorcheln im Meer leben können ?
<PER> gab es zu wenige Teilnehmer .
Dieses Jahr ist es deshalb etwas ganz besonderes es wird <NUM> Jahre alt .
Dadurch fiel er auf und ich war von ihm begeistert .
So hatte ich wenigstens jemanden mit dem ich zwischendurch ein wenig gebärden konnte .
Mit meinen Eltern habe ich permanent Streit gehabt .
Ich war der einzige Gehörlose unter <PER> in Dortmund nicht wie auf der Gehörlosenschule vorher .
Aber was mir als Zweites dazu auch noch einfällt
Ich würde nicht noch mal nach Dubai fahren .
Ich habe auch <NUM> Jahre lang im Vorstand gearbeitet .
Wenn es mein Vaterland wäre müsste so ein Mörder raus .
Aber der Lehrer war schon ein toller wie er die Eltern an das Gehörlosenzentrum gebunden hat .
Stimmt Teewurst du hast recht .
Sie ist ungefähr <NUM> km entfernt von San Francisco .
<PER> ist auch gerade ein aktuelles Thema .
Oder man würde noch mal jemanden in den Arm nehmen in dem Bewusstsein dass beide gleich tot sind .
Da schmiss ich einfach den Beruf hin den ich sowieso nicht mochte .
Ich habe einen Gehörlosen getroffen der aus der Türkei kommt .
Als ich eine am Arbeitsplatz bekommen habe war ich so froh!
Da wurde noch ganz viel mit Hand gearbeitet gezeichnet zum Beispiel .
Aber mit <NUM> oder <NUM> durfte man länger aufbleiben .
Warum muss ich meine Kinder dort aufs Internat schicken da geht doch alles Mögliche schief .
Also nun musste ich Nudelsalat für <NUM> Personen machen .
Bei mir wurde schon ab der <NUM> .  Klasse in Gebärdensprache unterrichtet .
Stimmt durch die Sonne
Heute ist die Tochter ganz normal sie geht auf eine Hauptschule sie ist nicht lernbehindert im Gegenteil .
Später dann halb fünf bin ich wieder gekommen und habe gewartet .
Ich war ja froh dass ich einen unbefristeten Arbeitsvertrag bekommen hatte und wollte den nicht aufs Spiel setzen .
Diese Arbeit endet leider am <NUM> .  August .
Das ist genau das Gegenteil zu Sachsen wo es immer darum geht Geld zu sparen genau das Gegenteil .
Ich esse selten Pommes .
Ich kenne einen Gehörlosen aus dem Osten Name<NUM> kennst du den ?
Ich habe mich geärgert .  Es gab so viele Möglichkeiten wie Volleyball und Fußball .
Bei wichtigen Dingen kamen sie auf mich zu fragten zum Beispiel ob ich beim nächsten Ausflug dabei sei und so weiter .
Zur Pause zum Mittagessen wieder hin und her .
Dann kamen Feuerwehr Polizei und Krankenwagen .
Germany fuck you! Deutschland fick dich! Deutschland ist scheiße!
Zufällig kam noch eine gehörlose <PER> dazu die meinte Hey dich kenne ich doch!
Ich war unsicher und total baff .
Entsetzt schaute ich ihn an und fragte mich wer Amerika angreifen sollte .
Ich probierte zu schalten es ging aber nicht .  Oh ja ich hatte vergessen den Motor anzumachen .  Ich fuhr dann los .
Also innerhalb von <NUM> Jahren müsste es idealerweise <NUM> Meistertitel geben .
Es ist genauso wie im Westen .
Im März oder April soll ich ihm dann bei den Fenstern helfen .
Aber sie waren dort und haben mir Fotos geschickt und als ich nachfragte sagten sie das sei in Kombadscha in Angkor Wat .
Typisch für Flickzeug ist so ein grünes Kästchen mit verschiedenen Materialien drin .
<PER> ja aber das war auch übertrieben was die Zeitungen geschrieben haben .
Aber in der Pause da bin ich skeptisch weil der Dolmetscher nicht da ist .
Ich überlegte etwas mit Mode zu machen .
Und die Aufgaben die er mir im Praktikum gab konnte ich immer sehr schnell selbstständig lösen .
Die Schuld tragen vielleicht die Eltern die in der Erziehung versagt haben .
Beverungen liegt in der Nähe von Höxter liegt .
Ich konnte es einfach nicht fassen und habe gewartet das noch etwas geschieht .
Es ist explodiert dann ist die Strahlung entwichen und hat sich verteilt .
Alle sagten mir Bescheid dass Name<NUM> das zeigen würde .  Da winkten alle und die Ostdeutschen fuhren fasziniert herum .
Zum Reden ist dann keine Zeit zum ruhigen Unterhalten ist keine Zeit .
Und was gab es noch so in Schwerin zum <NUM>-jährigen Jubiläum ?
Heute gibt es keine einfachen Jacken mehr .
Die Werkstatt läuft mit zehn Leuten noch weiter bis zum Oktober .
In den letzten zwei Jahren kam ein neuer Oberlehrer .
Wegen des Hochwassers bin ich eine Woche lang zu <PER> geblieben .
Ist doch egal was man arbeitet ich würde Dolmetscher wollen .
Ich habe mich daran gewöhnt aufzupassen .  Es ist einfach für mich geworden so viele Information zu bekommen und sie aufzunehmen .
Es gibt noch mehr es ist alles da .
Das ist genauso wie in der DGS wo es eine Gebärde für mehrere Wörter gibt .
Dann gäbe es mehr Schüler und man könnte mehr Klassen bilden .
Wir haben uns auf die Fensterbank gesetzt den Vorhang wieder zugezogen und uns ewig unterhalten .
<NUM> Euro Weihnachtsgeld das ich jedes Jahr beziehe .
<NUM> war ich siebenmal im Urlaub .
Danach sind sie vor Schreck davongezogen .
Ich habe ein Problem und weiß nicht was!
Als ich dann meinen Führerschein gemacht habe standen den Leuten aus dem Dorf die Münder offen .
Also kauft man das und steckt es unter die Jacke damit man vorsichtig und schnell zum Auto gehen kann und dann wird das schnell ins Auto gelegt .
Du hast es schon verpasst!
Wir sind elf Jahre zusammen und ich will heiraten .
Nachdem ich dir es gesagt hatte hast du weitergeschlafen .
Die Frau saß auf dem Beifahrersitz und der <PER> durfte selbst fahren .
Und alle Sender haben dann per Live-Übertragung die Bilder gezeigt .
Dann habe ich mir den Anfang vom Film noch mal genau angesehen und habe große Augen bekommen .
Da gibt<PER> dann viele Fragen die beantwortet werden müssen .
Man traf viele Gehörlose unterhielt sich mit ihnen und dann hatte man auch schon was verpasst .
Ich selbst finde dass das Porzellanfest etwas ganz besonders ist .
Dann wäre es für mich nicht so schwierig dorthin zugehen um etwas zu lernen und einen Abschluss zu machen .
Ich denke auch
Wir haben uns dann für Pizza entschieden und ich hab die beiden gefragt ob ich die Speisekarte für sie übersetzen soll .
Ich habe dafür nicht mal eine Entschuldigung oder Ähnliches bekommen .
Selbst wenn ich irgendwas mitnehme schaffen sie es mich trotzdem zu verfolgen .
Da habe ich mich gefragt warum das nicht bei uns geht .  Das ist schade .
Ich hatte eine Verletzung am Daumen von der ich vorher noch nie gehört hatte .
Die anderen meinten <PER> wir trinken noch einen zusammen und unterhalten uns dabei!
Er verstand mich nicht so recht ich musste ihm das durch vereinfachte Gesten mitteilen .
Ich bin dann woanders hingegangen habe mich hingesetzt und unterhalten da kommt er plötzlich und setzt sich neben mich .
Ich konnte schon gebärden alle anderen dagegen nicht .
Die haben nicht gesagt dass wir es lassen sollen wenn es nicht geht nein es wurde immer darauf gepocht .
<PER> ja so lief das weiter bis ich vier Jahre alt war .
Deshalb musste ich die Ausbildung zur Technischen Zeichnerin annehmen .
Licht anschalten war unmöglich und es stank .  Unmöglich .  Mir war schlecht .
Man kann ja andere Strände suchen wo nicht so viele Touristen sind .
Aber ich bin trotzdem der Meinung dass sich auch im Alltag etwas verändern muss .
Aber im Kindergarten war eine Frau die Chefin .
Hallo nein mir gehts gut alles ist super .  Da ist alles in Ordnung .
Wenn es anders ist und es nicht passt dann lasse ich es sein .
Ich schielte auf den Bogen der mich auch interessierte .
Und wenn sie wieder zurück sind kennt man die Einzelnen gar nicht .
Es hieß der Motorradfahrer habe sie gestört und den Unfall verursacht .
Und in dieser Geschwindigkeit fuhr ich etwa acht Stunden so lange habe ich gebraucht .
Dann kamen die Jahre <NUM> und <NUM> .
Wir sind zusammen aufgewachsen und zusammen in Osnabrück zur Schule gegangen .
Zum Beispiel gab es dabei die Deutsche Pokalmeisterschaft .
Ich glaube das sind über hundert Jugendliche in Hörendenschulen die über den Hamburger Raum verteilt sind .
Da muss man ein bisschen aufpassen aber jetzt ist mir das klar .
Ja stimmt .
Sie bieten zum Fahrradfahren auch mehr Spannung und Reiz wenn man sich den Berg hochkämpfen muss um auf der anderen Seite wieder runterzufahren .
<PER> stieg sofort aus dem Auto aus meinte aber ich sollte sitzen bleiben .
Die Internationale weil man dadurch verschiedene Gebärdensprachen lernt .
Sie wurden auf sie aufmerksam weil sie gehörlos und bekannt war denn sie war bei der Miss-Wahl Vierte geworden .
Wie viel hat das noch mal gekostet ?  Ich weiß es nicht mehr ich glaube hundert Mark .
Aus Liebe sind die beiden zusammengekommen das war Liebe auf den ersten Blick .
Ich hatte mir gewünscht ihn persönlich zu berühren .
Später habe ich dann auch meinen Vati und meine Mutti besucht und sie auch umarmt .
Ach scheiße ich vergesse das Wort immer .  Es heißt <PER> <PER>sion .
Der heutige Schwarzmarkt ist stark kontrolliert .
Er war unheimlich froh dass sein Enkel gefunden worden und wieder da war .
Bei mir auch nicht aber ich mag Spargel sehr .
<PER> hat auch so viel gemacht für arme Länder .
Es geht nur um den Arbeitsbereich nur um diesen kleinen Bereich aus allem andern hält er sich raus .
Ich war mit so vielen Sachen beschäftigt und so abgelenkt dass ich daran gar nicht gedacht habe .
Es war ein bisschen holprig aber es hat geklappt .
Weil er das CI hatte fragte ich ihn Kannst du jetzt gut sprechen und das alles ?
Bis heute grübeln alle über die Mona Lisa und kommen nicht weiter .
Ich stellte mir vor wie es wäre ihn zu treffen und dass ich dazu bestimmt keine Chance hätte .
Das Einfache konnte ich aber von ausgefallenen Sachen hatte ich keine Ahnung .
<PER> also Königin <PER> kam nicht sie blieb fern .
Ich wollte ein Buch holen .
So können sie drei Wochen lang ihre Gedanken sammeln und sich dann beim Treffen munter unterhalten was es Neues gibt .
Der Vorstand kam während dieser Zeit alle zwei Monate zu einer Sitzung zusammen .
Meist ist es so dass sich andere Gehörlose auch gehörlose Geschwister wünschen .
Aber wie die Leute dort agiert haben das hat mir gut gefallen .
Was war denn da noch mal drauf ?  Ananas ?  Nein <PER> .
Aber die Zweite kenne ich nicht .  Aber ich kenne die Ältere .  Ich kenne nur einen kurzen Ausschnitt .
Ich durfte nur noch aus dem Fenster schauen denn es gab eine Ansteckungsgefahr .
Ich wusste gar nicht was er wollte .
Der Franzose würde in Frankreich seine eigene Gebärdensprache die FSL [<PER>] benutzen .
Man braucht als Gehörloser mal Abstand von den Hörenden .
Aus der Bibel habe ich nichts verstanden .
Wegen ihm wollte ich den Beruf des Schlossers erlernen .
Zwei Jahre später wurde meinem Bruder gesagt dass das Patenkind gehörlos ist .
Das Atomkraftwerk gab es schon zu <PER> Zeiten .
Ich weiß nicht mehr ob wir Werken zusammen hatten oder nicht .
Der Junge mit dem Schläger und die anderen beiden Jungen gehen den Weg entlang .
Ich habe mich mehrmals bedankt und bin dann gegangen .
<PER> hat es nicht .  Durch das Bier konnte ich gut einschlafen .
<PER> hielt mich an der Hand ich lief an ihrer Seite und konnte nicht mit ihr reden denn ich hörte ja auch nichts .
Meistens müssen Politiker oder reiche Leute etwas machen wenn sie ihr Amt ablegen .
Ich meinte das immer nur ganz harmlos und schon dachten sie alle ich sei schlimm .
Als drittes gehe ich zum Usher-Treff .
Früher war man dagegen aber jetzt ist man davon ein bisschen begeistert .
Ein Jahr lang hatte er meine Karte aber wie hat er es geschafft die Karte zu klauen ?
Nur einige bestimmte Eltern gaben sich Mühe .
Nein falsch Kaiser <PER> .
Name<NUM> Gebhardt und ein paar andere wurden neu gewählt .
Denn sie hatten alle gelernt und ein Herz für Gehörlose .
Wir redeten darüber waren alle ganz ängstlich und haben uns erstmal setzen müssen .
Zum Beispiel drehen die Inder ja und nein um .
Ich habe heute noch nichts vor .
Das war im Kommunismus etwas anderes als bei den Menschen die hier frei gelebt haben .
Den haben später viele Freundinnen eine nach der anderen verlassen .
Und sie sind tatsächlich alle zu den Vorträgen gegangen .
Sie haben gesagt dass sie das machen würden aber bisher waren sie nicht einmal da .
Der hat auch geschrieben dass in weiter Zukunft die <PER> wiederkommt .
Den Kopf auf den ersten und die Füße auf den letzten Stuhl .
Zu einem späteren Zeitpunkt gibt es vielleicht wieder eine Phase mit viel Schnee das wechselt sich ab .
Der Lehrer hat extrem schnell gesprochen die hörenden Schüler konnten sich währenddessen Notizen machen oder auch mal kurz entspannen .
In Deutschland gab es so etwas nie .
Wenn man sich die Grundschulzeit ansieht das sind vier fünf Jahre .
Ja .  Ja na klar darüber habe ich doch schon erzählt .
<PER> beobachtete mich eine Zeit lang und machte sich Sorgen .
Es ist ja nur ein Schild das kann ja nicht so groß sein nur weil der Kanal breit ist .
Weißt du abends mussten wir immer so schwarze Abdeckungen anbringen ?
Ich blieb hartnäckig beim mäh .
Als ich mir den Film angesehen und so lang auf den Bildschirm gestarrt habe dachte ich er wäre bald zu Ende aber der Film wurde einfach immer länger und länger .
Wie die Zukunft aussieht wissen wir beide nicht .
<PER> bist jetzt also im Süden ?
Aber sie ist weltweit die erste Frau die Frau <PER> .
Er bastelte gerne an Hörgeräten um sie technisch zu verbessern .
In thailändischen Städten sind die Straßen nicht gerade sondern schlangenförmig .
Ich dachte ich würde bestimmt rausgeschmissen ich hatte keinen blassen Schimmer was auf mich zu kam .
Sie noch mal zu machen war zu aufwendig das habe ich gelassen .
Fährst du denn hin ?
Nein es gibt ein Fischerfest und ein Hafenfest .
Er möchte damit helfen und geht regelmäßig zum Roten Kreuz .
Er hat Schmerzen ich glaube an der Hüfte oder an den Knien .
Seen ?  Hm .  See .
Ich habe bis <NUM> abgewartet und habe dann gewechselt .
Viele Ärzte standen um mein Bett herum als man mir den Verband abnahm .
Ich könnte Das Problem ist dass es so unglaublich viele Angebote gibt .
Oder man fährt nach Ulm ins Legoland .
Viele Firmen hatten zu der Zeit auch Schwierigkeiten und wussten nicht was die Zukunft bringt .
Woher sollen sie das Geld nehmen es gibt doch keine Finanzierungsmöglichkeiten .
Damals war die richtig gut besucht .  Es waren immer <NUM> Leute dort .
Also ich kenne mich nicht in der Geschichte von früher aus .
Ich wohnte nicht in Leipzig sondern in Mühlhausen .
Müssen nun alle z . B .  Japan und China ihre Schriftzeichen abschaffen ?
<PER> wurde bewusst dass man meinen Vater dorthin schicken wird .
Der Lehrer besuchte uns beide zu Hause und unser Wortschatz war groß genug .
Aber mehr Aufmerksamkeit bekommt man dadurch nicht .
Immerhin war der Tag dort ingesamt sehr schön .
<PER> war auch gut aber deine Erzählung ist ja schlimm .
Sie liebt auch Tanzen genauso wie ich früher .
Ich glaube das war <NUM> .
Im Buch stand dass seine Mutter psychisch unter ihrem Mann gelitten hatte .
Als ich zehn Stück fertig montiert hatte sollte ich bis <NUM> machen .
Vorher setze ich mich noch einmal auf den Fahrersitz und ziehe die <PER> an das ist wichtig .
Zuhause erzählte ich meiner Mutter dass etwas mit mir nicht stimme .
Ich habe zu DDR-Zeiten nicht telefoniert .
Ich habe ihnen einen schönen Flug nach Amerika gewünscht .
Ich staunte und wartete auf meine Frau .
Ich ziehe das noch zur Gymnastik an .
Ich habe sofort gesagt dass das nicht stimmt und ich das nicht gemacht habe .
Dann sagten sie die Firma hätte das früher in der DDR gebaut .
Beim Suchen stießen wir auf ein Haus welches nur noch zur Hälfte stand in dem wir im Obergeschoss hätten schlafen können .
Dass das so nah war war wirklich ein Glück .
Ich habe mit drei Gehörlosen eine Wirtschaft besucht .
Aber in Bayern in Nürnberg da hätte ich eine Chance und das sei ja nicht so weit .  Da würde man mal anrufen .
Wenn sie das jetzt noch mal wiederholen müssten könnten sie es nicht .
Das dauerte trotzdem hat die Zeit gereicht um das alles zu erledigen und rechtzeitig in den Keller zu laufen .
Hier in Leipzig dann beim Kieferorthopäden der Zahnspangen für Kinder macht .
Ich will dass die das komplett übernehmen und nicht ich .
Wir haben dann auf den nächsten Kanal geschaltet und da war klar dass es wirklich ernst ist .
Man kann sich absprechen und sie sollten weiterhin bleiben und dann die Atomkraftwerke langsam abbauen .
Ich habe dadurch ständig alles verpasst .
Es gab zwar einen Plan aber die Finanzierung war schwierig .
Ich weiß dass hörende Kinder dort in der Schule einen
Aber ob eine erfolgreiche Integration in der Schule auch dazu führt dass es im Alltag weniger Barrieren gibt ?
Ein Hotel hat das Thema Hafen ein Hotel ist sehr teuer und liegt ganz nah dran .
Ich habe nur für <PER> nur Grundlagen unterrichtet .
Meine Eltern waren bei Versammlungen im Rheinland in Aachen .
Ein paar Monate später sind wir dann dort hingefahren und diesmal war <PER> einfach nicht mehr dabei .
In meiner Verwandtschaft gibt es zwei stark Schwerhörige .
Ich habe kurz überlegt und meinte dann Mit dem Auto .
Das BBW ist dafür bekannt dass dort viele Gehörlose sind .
Es ist so viel passiert die Diebstähle die Vergewaltigung die schlechte Organisation da ging echt vieles schief .
Da wurde mir dann gesagt ich könnte doch jetzt anfangen selbstständig zu sein .
Ich beruhigte alle und sagte sie bräuchten keine Angst haben .
Umgekehrt gebärde ich eben und schaue mich um .
Dann war ich schon mal in Dubai .
Interessant ich war noch nie in Thailand .
Der Dolmetscher sagte ich hätte Glück gehabt und ich stimmte zu .
Somit bin ich erst mit sieben Jahren eingeschult worden .
Meistens hilft mir Musik .
Alle kommen der Vorstand und die Kassierer .
Wenn Alte und Junge zusammen wären wäre das schön .
Da nehme ich die Dolmetscher immer mit zu Versammlungen .
Der Raps duftet so lecker .
Ich habe im TV immer wieder die Wiederholungen gesehen .
Soll damit die Gehörlosigkeit die Behinderung aus dem Leben der Kinder verschwinden oder was ?
Das soll schön sein das habe ich durch einen Gehörlosen erfahren der mir ein Foto davon geschickt hat .
Das war eben so nicht wie in Deutschland wo man einfach frei war .
Nein wir sind alle Menschen ganz normal .
Meistens können sie dann nicht kommen und müssen plötzlich woanders einspringen weil das ein wichtigerer Termin als meiner ist .
In Japan da wo ich aufgewachsen bin war es bis zum Krieg folgendermaßen .
Heute wird gleich ein Test durchgeführt und man kann sofort feststellen ob der Säugling hörend oder gehörlos ist .
Ich entschied dann aber sie abzubrechen denn es ging ja um mein Leben da war die Ausbildung nebensächlich .
Die machen doch Milka-Schokolade und so .
… was ich allerdings gehasst habe war das Tischgebet das man vor dem Essen immer beten musste .
Wenn ich zum Beispiel gerade mit einem Hörenden im Gespräch bin und noch jemand dazukommt ist die Kollegin abgelenkt und die beiden fangen an zu sprechen .
Wenn wir Erster werden würden dann würden wir ordentlich feiern .
Man soll sich vorher von einem Rechtsanwalt beraten lassen ob man wirklich im Recht ist .
Die Hörenden im Büro antworteten <PER> bist gehörlos das geht nicht .  Geh wieder!
Und die Prämien am Jahresende .
Das fühlte sich an wie im Süden .
Der Gehörlose wollte vom Frankfurter Flughafen aus nach Amerika fliegen .
Hingegen war ich in der Meisterschule für Hörende begeistert da mir dort alles richtig und verständlich beigebracht wurde .
Meistens habe ich in der Schule Fußball gespielt oder auch zu Hause .
Die sind sich nicht sicher ob sie hören wollen oder nicht .  Die können sich nicht entscheiden .
Bei der künstlichen Befruchtung kann man sich dann wünschen dass das Kind blond wird .
Ja die Landschaft dort ist sehr grün .
Du kannst eine alte Herstellungsmethode ausprobieren .
Im Vergleich fiel mir auf dass in meiner eigenen Schule alles viel einfacher war .
Ja dort gebärden die Menschen anders ich habe sie nicht verstanden .
Ich sah fern als Gehörloser fehlten mir ja die Informationen .
Ich treffe mich natürlich am liebsten mit Freunden .
Auch Gehörlose Rollstuhlfahrer oder Blinde haben es bei Versicherungen gut .
Ja es war so .
Zum Beispiel über die Maschinen ich arbeite nämlich als technische Zeichnerin im Maschinenbau .
Er hat schon einmal bei der Formel Eins aufgehört und ist zum Motorradrennen gewechselt aber es lief nicht besonders gut wegen dem anderen Fahrstil .
Am Anfang sagte man dass es <NUM> Tote gebe <NUM> .
Es müsste selbst sehr aktiv werden mit seinen Hörgeräten versuchen so viel wie möglich mitzubekommen .
Bisher hat es keine Probleme gegeben und er hat auch nicht geklagt .
Es war für die Verdauung eine Umstellung da ich wenig gegessen habe .
Das Problem war nur dass ich mit meinen Gedanken abschweifte und immer müder wurde .
Neu ist dort dass es jetzt mehr
Er habe dann eben nach dem Mauerfall viel Neues kennengelernt also ich weiß ja nicht .
<PER> hat mir geholfen während mein <PER> bei der Arbeit war .
Die Neuwahlen bei CDU und FDP sind unmöglich .
Ich denke schon seit zwei drei Wochen nicht mehr .
<PER> war der direkte Weg nach Dresden zu langweilig deshalb nahm ich den Umweg über Tschechien .
Mit Anrufbeantworter für meinen Mann .
An <PER> war es auch schön und sehr spannend .
Aber mich immer über das Thema zu unterhalten und mit Fragen gelöchert zu werden war natürlich auch nicht besonders toll .
Aber ich habe gehört dass <PER> sowieso in Zukunft verschwinden werden .
Er kann schon ein bisschen gebärden das ist heute noch so .
Ich bin also aufgestanden hab mir was übergezogen um vier .
Wie lange kann man so ein CI aushalten bis man es rausmachen muss ?
Genauso war es bei Leichtathletik .  Beide Sportarten sind in Bayern nicht so stark vertreten .
Früher war es in der Schule schlimmer da war alles oral es gab keine Gebärden .
Aber ich war aufgeregt und erfreut .
<PER> hast <PER> auch so gerne ja ?
Manchmal ging etwas an mir vorbei und ich verstand es leider nicht gut .
Sie sagen man solle nur wegen des Videobildes so gebärden und darum sei die Gebärde DEUTSCH falsch .
Früher hatte mich ein gehörloser Freund eingeladen .
Ich war in Hannover und in Hamburg .
Ich glaube das hat mit Wohlsein zu tun und ob man zufrieden ist .
In der Hauptschule war es viel besser als in der Grundschule .
Genau früher wurden bei den Leichtathleten die Mädels die gut im <NUM>-Meter-Lauf waren in die Gruppe geholt .
Bis alles klar ist und die Schule läuft .
Den hätte man monatlich bezahlen müssen .  Da habe ich es aufgegeben .
Ich erwiderte Aber die arbeiten doch mit Gehörlosen und Kommunikation ist für die Arbeit wichtig .
Wenn es zurück nach Deutschland kommt bekommen die die Hälfte vom Preis und die andere Hälfte verdient China .
Zwischen meinem Elternhaus und der Schule kam ich schnell hin und zurück .
Nein das Thema ist mir ganz neu davon habe ich noch nie etwas gehört .
Später hat unsere Klasse dagegen protestiert und irgendwann kam DGS .
Ja es gibt immer mehr Implantate aber trotzdem glaube ich nicht dass die DGS verschwindet .
Aber der Körperausdruck ist ganz anders und ich denke die Person schimpft .
So hatte ich mir das nicht vorgestellt .  Ich hatte mir das noch nicht überlegt und wollte mir nur mal alles anschauen .
Das Problem ist dass mein Freund keine Pilze isst .
Und dein Arzt würde dir sagen es muss ein CI-Implantat bekommen das wäre Pflicht .
Wenn es nur eine zentral gelegene Schule gäbe dann hätten die Schüler einen guten Austausch .
Alle haben gierig nach dem Geld geschaut .  Stimmt das war der Beweis .
Meine Eltern wohnten in einem Dorf und dort wurde ich auch untergebracht .
Oldenburg ist größer hast du das irgendwo gesehen ?
Willst du versuchen aufzustehen ?
Später nach dem Mauerfall bin ich noch einmal dorthin gegangen und sah mir das alles an .
Das hatte alles eine andere Form im Westen .
Aber das wäre nicht schmerzhaft .
<PER> wurde mulmig weil ich nach den Nachrichtenbildern dachte dass es auch dort eine Überschwemmung durch einen Tsunami gäbe .
Es wurde festgestellt dass ich es nie kaputt gemacht hatte .
Zum Beispiel hier in Europa kann man fliehen .
Nur Feinmechaniker und Schlosser das war’s .
Wenn es Menschen gibt die Gebärdensprache benutzen wollen und die Interesse daran haben bleibt sie auch .
Mein Vater hat gekämpft und hat alles übernommen für meinen Bruder und mich .
Wie vorher <PER> und noch so ein Araber die wurden abgeschossen .
Wir sind dann von der Autobahn auf so eine Raststätte mit Tankstelle gefahren .
Sonst war es das . Ich also mein <PER> ist sparsam und hat die Glühbirnen ausgetauscht .
Wenn ich bei beiden geklingelt und niemand aufgemacht hätte
Bis Abends waren wir zusammen und es war eine tolle Stimmung mit viel Alkohol
Am Anfang musste man schon Mut zeigen .
Wir sind ziemlich lange gefahren und kamen abends am Hotel an .
Dagegen konnte ich nichts sagen und stimmte ihr zu .
Man darf sich endlich wieder gegenseitig besuchen .
Natürlich ist das heute besser als früher .
Ich fühlte mich ganz hilflos du auch stimmts ?
Es gibt eben immer Vor- und Nachteile .
Wir Hörgeschädigten haben zusammen gespielt .
Das war in der Zeit des Barocks als die Gesichter weiß geschminkt wurden .
Also der Bruder seiner Frau oder die <PER> ich bin mir etwas unsicher .
Und er war überall in Deutschland gut vernetzt .
Ah so eine Geburt ist die noch schlimmer als Zahnschmerzen ?
Es gibt Leute mit dickem Fell oder weichem Herz das kann ich verstehen .
Ich mache fast überall Fahrradausflüge .
So wie bei den Schwulen und Lesben der CSD .
Da gibt es Crêpesstände für die Feste .
Wenn ich einen Prozess gewinne bekomme ich die <NUM> Euro zurück .
Es gibt Hörende die auch nicht gerne lesen .
Das Problem war dass sein Gegenüber den Begriff gehörlos nicht richtig verstanden hatte .
Mit meiner Mutter konnte ich gut kommunizieren .
Die Miete wurde immer weiter angehoben deshalb suchten wir uns einen anderen Ort der viel billiger war .
Das CI scheint überflüssig zu sein .
Sie antwortet Schau mal der Wasserhahn tropft .
Ich war nicht so begeistert ich wollte lieber mit meinen jungen Leuten zu tun haben .
Letztens bei der Europameisterschaft waren die Damen in der Leichtathletik besser .
Für die Hörenden war es auch die erste Olympiafeier dort .
Ihr Wille wurde ihnen genommen und sie wurden in allem beschnitten .
Wenn das nicht klappt dann kommt das Problem wieder und dann wird auf andere Möglichkeiten verwiesen .
Ich habe die Arbeit im Verein aufgegeben und bin mehrmals umgezogen .
Und es ist das einzige Gebäude auf der Welt mit einem Zeltdach .
Und trotzdem ist er drei Tage später gestorben . In deiner Klasse oder deiner Parallelklasse ?
Da sagte er <PER> klar das wollen viele Leute aber zum Beispiel extra hinter ihnen herzulaufen das macht man doch nicht .
Als die Tür geöffnet wird steht dort ein abgedeckter Käfig .
Wenn ich mir das ansehe schlafe ich manchmal ein .
Heute erstrahlt die Menge ganz stark die Leute bemalen sich mit Farben verkleiden sich und tragen große verrückte Kopfbedeckungen .
Das war in der DDR eben so geregelt .
Zuhause hatte ich ein echt schlechtes Gewissen weil es für die Leute dort wirklich hart war .
<PER> war erstaunt und gratulierte ihm dazu dass er das Fingeralphabet gebärden konnte .
Ja sie zeigten und erklärten wie es geplant wurde und so weiter .
Es waren so viele Leute alle im selben Haus .
Mit dem Messer wird ein Schnitt gemacht und die Haut aufgeklappt die beschädigte Netzhaut und alles wird repariert .
Darum denke ich dass es wichtig ist dass die Mauer weg ist .
Ich war die letzte in der Warteschlange .
Das was vorher besprochen wurde auf Versammlungen oder sonst wo konnte ich dann gut verstehen .  Mit dem Kollegen hat die Kommunikation gut geklappt .
Aber ich glaube es gibt den Typ Mensch der immer ausgelassen und gut drauf ist .
Die in Deutschland bekommen zu viele Aufträge zu viel Arbeit also schicken sie die Arbeit nach China .
<PER> wurde dann gesagt dass ich abwarten soll ob das Wasser in der Woche wieder zurückgeht .
Nach einer Weile fand mein Vater eine zweite Frau .
Ich sah sie an und ich hatte das Gefühl sie spinne sie sei bescheuert .
Dann kam die Scheidung und der Umzug mit dem zweiten Mann .
Äh nach Hagen .
Der Film hatte Untertitel das war super .
Das bedeutet dass die Pflanze durch das Licht genährt wird .
Ich habe beides dadurch schon verinnerlicht .
Vielleicht einfach neue Mimik oder Gestik mehr nicht .
Aber für den Fall dass ich oben im Gebäude wäre habe ich eine andere Vorstellung .
Zehn Jahre lang raucht sie obwohl sie die Operation hatte .
Dann dachte ich Wofür bauche ich die Schule noch ?  .
Der Mann vom ADAC hat mit einem anderen Hörenden dort in der Werkstatt gesprochen .
Und die eine Frau ist total erschrocken dass die andere dem <PER> schon Geld gegeben hat und gleichzeitig erleichtert dass sie das noch nicht getan hat .
Auch vor der Sonne muss man sie schützen .
Da war ich bei der Arbeit in der Firma in der ich meine Ausbildung machte .
Neben der Schule war nämlich noch mal ein Verwaltungsgebäude das auch von der Schule war .
So wie ich das erlebt habe hatten wir kein Problem in der Kommunikation miteinander .
Aber davor habe ich das Hochwasser nie gesehen .
Dazu kamen auch die Kulturtage die Jugendkulturtage .
Aber sein Vater war streng und hatte viel Geld .
Stimmt er hat früher Leichtathletik auf nationaler Ebene gemacht .
Dann erinnert sich der Hörende auch an früher und weiß was man bei der Kommunikation beachten muss .
Und durch das Verkaufen von Kuchen steigen die Einnahmen noch etwas an .
Sie versuchen trotzdem auch wenn alles nur halbfertig ist die Touristen zu locken aber es ist nicht leicht .
Das ist ja auch klar die haben durch ihre gehörlosen Eltern die Kultur auf jeden Fall zu Hause .
Das geht in das eine Ohr rein und aus dem anderen raus fertig .
Europäische Gebärdensprachen zum Beispiel Italienisch verstehe ich wunderbar aber asiatische Gebärdensprachen da hört es bei mir auf .
Er erwiderte Nein nein aber ich werde so oft darauf angesprochen dass ich dann einfach nur sage ich sei geflohen dann ist das Thema erledigt .
<PER> und Deutsch .
Sie wollten gern Pizza und so habe ich verschiedene Lieferservices durchgeguckt .
Wir mussten auf halber Strecke zwischen Magdeburg und Zuhause eine Steigung hochfahren .
Ja ich wollte mich unterhalten mich austauschen und so .
Im Clubhaus der Bergfreunde sind dann wieder mehr Leute zusammen .
Aber die Umwelt .
Die Landschaft ist nicht auffallend schön .
In Bremen sind die Häuser traditionellerweise so wie hier vorne in der Bismarckstraße .
Immer wenn ich Gunter traf zum Beispiel auf den Klassentreffen hat er gute Stimmung verbreitet .
Name<NUM> sagte mir dass sie das nicht verstehen könne weil die Kirche für sie so unglaublich wichtig sei .
Ich hatte vorher natürlich schon ein Bild davon wie die Alsterquelle wohl aussieht .
Aber das schönste Erlebnis das war wirklich toll .
Am Arbeitsplatz habe ich auch technische Hilfen .
Die Schule oder das Elternhaus haben Schuld daran .
Bei einer Millionen Einwohner oder wie viel wir jetzt haben ob man es da schafft genommen zu werden ?
Als ich im Urlaub in Griechenland war war es genauso .
Weil es dort so viel Förderung gab die es bei uns nicht gegeben hat das ist der Unterschied .
Ja ich war leider nur in Hamburg dabei .
Die haben gelernt auch andere zu ihrem Recht kommen zu lassen und gemeinsam etwas zu machen .
So waren wir zu <PER> und ich habe den Fernseher angemacht .
Das Bier muss man kaufen und bei dem Rest sind einem kaum Grenzen gesetzt .
Mein erstes Wort war <PER> und das zweite Auto .
Leider waren die Räume in denen die Vorträge stattfanden immer überfüllt weil natürlich alle daran interessiert waren .
Er konnte zuhören als ich blöde Sprüche gemacht habe .
Naja wenn ich es nicht geschafft habe musste ich in die Werkstatt .
Eigentlich ist es normal dass unten die teuren und oben die billigeren Plätze sind .
Damals am Theater während der Bühnenausbildung haben mir meistens Hörende im Unterricht geholfen .
Letztens war er aber noch einmal bei einem Schwimmwettkampf in Nürnberg dabei .
Ich bin bislang brav gewesen .
Also bin ich mit dem Taxi hin .
Entschuldigung das ist keine Kritik das ist ja an sich schon gut das mit <PER> .
Also wenn ich am Wochenende nach Hause komme dann gebärde ich wie ein Wasserfall .
Ich habe zwei hörende Mädchen .
Dann bin ich eben mit wegen der Schule .
Zehn Minuten musste man mit gesenktem Kopf dann in der Ecke warten bis man dann wieder freigelassen wurde .
Die sind dauernd aber es sind sozusagen Gaddafi-Wahlen .
Wir hatten unter uns schon darüber gesprochen dass er komischerweise jeden geküsst hatte obwohl er das normalerweise so nicht getan hätte .
Lange Zeit war Basketball da nicht im Programm .  Dann wurde es hinzugefügt .
Das war schön weil ihre Eltern zu <PER> miteinander sprachen und sie nichts verstand und immer nachfragen musste .
Die Gehörlose dachte ich wolle sie verarschen und hätte keinen Bock den Ball aufzuheben .
Warum musste er eine junge Frau heiraten und war dann trotzdem mit der anderen zusammen ?
Früher zu DDR-Zeiten habe ich mir darüber keine Gedanken gemacht .
Plötzlich konnten viele Leute das Geld nicht zurückzahlen und die Banken gerieten dadurch in Schieflage .
Die Kinder gehen auf Abstand und meinen Wofür soll ich Geburtstag feiern wofür ?
Alle haben mich angeschaut und mitgemacht alle haben mitgebärdet .
Obwohl – ich bin danach vor drei Jahren noch mal nach Hamburg gefahren .
Sie hat das mit (()) gemacht .
Ich muss üben zu Fotografieren .
Ich habe meine Tante besucht nachdem ich verlobt war .
Davor in den <NUM>er und <NUM>er Jahren ging es voran aber irgendwann hat sich alles wiederholt .
Wann sehe ich denn die Leute sonst wann ?
Das bedeutet er bleibt bis er zurücktritt ?
Na ja sein Verhalten war ein bisschen gestört .
Dieser dreht sich um und denkt Stimmt ich habe meinen Hut verloren!
Die Säulen stehen genau im <NUM> Grad Winkel zum Boden wie haben die das geschafft ?
Dann gab er mir noch eine Aufgabe die ich auch wieder sehr schnell gelöst habe .
Und er erzählt uns dann was wir grade sehen oder so ?
Zum Beispiel dass er ihn mag dass er froh darüber ist dass Probleme angesprochen und gelöst werden .
Oder wir sind auf Rollschuhen über den Spielplatz gebraust und haben Ball gespielt .
Auch wenn sie Hörende sind wirklich alle können gebärden .
Es ist nervig aber es klappt wenn man kämpft klappt es .
Aber in China wird eher selten Englisch gesprochen da gibt es mehr diese komplizierten Schriftzeichen .
Aber früher gab es noch den Deutschen Führerschein und den EU-Führerschein .
Nur mit einem habe ich mich getroffen und er war tatsächlich komisch .
Aber jetzt war es ja sehr kalt und es gab viel Schnee in der letzten Zeit .
Ich mochte es damals genauso wenig wenn man das mit mir gemacht hat .  Das will ich nicht .
Ich bin mir nicht mehr sicher aber ist ja auch egal .
Wie war es für dich am Bodensee ?
Man musste es in der DDR anziehen wenn man ein Pionier war so war es eben .
Der Lehrer hat die Schüler unterrichtet aber sie dabei beleidigt .
Es gibt viele Argumente dafür und dagegen .  Da muss man abwägen .
Die aus dem Osten wollten die Mauer .
Da beschwert sich dann die Mutter und fragt wo die Dolmetscher bleiben .
Ich meinte dass es schlimm sei und es etwas mit einem Angriff auf Amerika und Krieg zu tun haben müsse .
Dort waren schwerhörige Kinder und so ging es da weiter .
Schon in der frühen Entwicklungsphase beginnen sie sich gut zu verstehen und miteinander herzlich zu sein .
Sonst kann man sich noch den Olympiapark anschauen
<PER> ich sage mal so zuerst habe ich mit meiner Mutter gebärdet .
Ich hoffe dann bin ich dabei .
Wenn das klappte und sie erfolgreich waren bekamen sie ihren Meisterbrief .
Die Eltern haben ihren Kindern vieles nicht erklärt genauso war es bei meinen Eltern .
Das erste und zweite Kind haben einen Altersunterschied von zwei Jahren .
Ich konnte etwas sprechen ich hatte Stufe eins .
<PER> die Wasser zum gießen versprühen .
Ich denke das ist jetzt auch genug man sollte Ruhe einkehren lassen und sich der Sachen erfreuen im Osten wie im Westen .
Einmal war das der Fall dass er mir nicht Bescheid gegeben hat .
Im BBW waren dann alle groß da ist man erst mal verwirrt bis man sich da nach und nach der neuen Situation angepasst hat .
Wenn die ihn mir kostenlos schenken dann würde ich den doch auch mitnehmen ? !
Ich glaube <PER> war es nicht .
Das habe ich erfahren dass dort Vögel hineinfliegen .  Das ist lästig .
Das stimmt das ist gut . Das ist das Schild für den Gehörlosenbereich ha!
Sie hat es häuslich eingerichtet so dass sich alle wie zu Hause fühlten .
Nein nein .  Und und man will keine Kinder .
Ich habe ihn gefragt warum er nach Bayern möchte und warum er nicht im Ruhrgebiet bleibt .
Wenn man vor <PER> machen möchte ist das immer ganz schön teuer .
Nein da fahren nur ich Name<NUM> und Name<NUM> nur wir drei .
Allerdings konnte ich an dem Strand an dem ich war überhaupt nicht laufen .
Stimmt das war früher in der DDR besser als heute .
<PER> Freundin tat es so leid sie entschuldigte sich für ihren Fehler und half mir auf .
Der Grund war dass ich schon einen Abschluss hatte .
Zu Beginn ihrer Karriere als Prinzessin sollte sie <PER> tragen aber das lehnte sie ab denn sie wollte die Menschen anfassen umarmen und lieb haben .
Dennoch schafft man es eine einheitliche Gebärdensprache zu verwenden .
Als ich die Nachricht bekommen habe war ich ein bisschen geschockt .
Dann bekam ich eine Nachricht mein Handy ging an und ich schaute drauf und las
<PER> auf einer Misswahl soll die Schönheit gezeigt werden .
Das war auch für meine Mutter eine besondere Situation so viele Gehörlose an einem Ort zu sehen .
Die Erzieher schimpften nicht wirklich mit den Kindern denn dafür sind nicht sie zuständig sondern die Eltern .
Die Landschaft dort ist sehr interessant .
Auch wird Kindern gleich nach der Geburt ein CI eingesetzt .
Wenn man eine Webcam hat kann man sich unterhalten .
Das Schützenfest das Sommerfest .
Früher gab es mehr Zusammenhalt weil die Sportarten alle zusammengefasst waren .
Sie erzählte mir dass sie früher täglich trainiert haben jede Woche viele Stunden .
Die meisten Eltern die Geld haben die meisten hochnäsigen Eltern schämen sich .
Auch in Latein hatte ich Verständnisschwierigkeiten und musste immer wieder nachfragen .
Bei den jungen Leuten steht das Feiern einfach im Vordergrund .
Am zweiten Weihnachtsfeiertag besuchte ich meine Oma wo wir auch zusammen aßen .
Ich erinnere mich noch daran dass ich mich niemals mit meiner Mutter unterhalten habe .
Sie als Gehörlose würden sich nunmal ein ebenfalls gehörloses Kind wünschen .
Und dann werde ich in letzter Minute gefragt ob ich mit zu den Gehörlosenkulturtagen fahren will .
Haben die Kinder auch beim Fußball zugesehen ?
Ich mag es wenn die Familie dieser Person auch gehörlos ist .
Wenn ich das sehe frage ich mich wie es aussehen wird wenn ich entlassen werde .
Dann bin ich lieber noch im Verband und im Landesverband tätig .
Ich habe erfahren dass es ja dort die Eurokrise gibt .
Aber da es das nicht gibt würde ich auch nach Amerika gehen .
Stimmt da kann man wirklich alles mögliche machen .
Und das schaffen die obwohl man in China ja seine eigene Identität und die chinesische Gebärdensprache hat .
Damals war es so in der DDR dass man nicht mit der ganzen Familie über die Grenze durfte .
Besonders viele Großstädte gibt es im Vergleich zu Frankreich .
Wir stiegen also in den Zug ein und dann ging es los .
Andere gehen lieber gemütlicher zu Werke .
Wie das dann aussehen wird wird sich erst noch entscheiden .
Ich wusste nicht wie ich mit dem Rad heimkommen sollte .
Ich war ja das einzige Mädel in der Klasse .
Danach gab es eine Weile nichts bis zur Königin Elisabet der Zweiten mit h der Zweiten nein der Ersten .
Für mich ist es wichtig dass man auch den medizinischen Aspekt im Blick behält .
Wer sie am Horizont sah dachte sich nichts dabei sie war ja nur ganz klein zu sehen wie eine normale Welle .
Dann gab es noch ein Spezial einen Brennpunkt .
Einige afrikanische Spieler wurden ja nach Deutschland abgekauft und spielen hier .
Er mag das überhaupt nicht .  <PER> hasst Milch auch .
Die eine Tante reiste wieder zurück und die andere blieb .
Später als Kennedy erschossen wurde wie habe ich davon erfahren ?
Aber was lustig ist der hat auf seinem CI eine Mickey Maus oder eine Katze .
Mit Autos und Lichthupen .
Obwohl ich dort aufgewachsen bin war ich da noch nie .
Ich wusste nicht ob der Prüfer das wusste oder nicht .
Aber im Bereich Grillfleisch fehlen uns Leute .
Das stimmt .  Eine Woche vorher ist sie gestorben .
Wenn jetzt ein Mensch mit CI kommen würde würdest du den gerne rausschmeißen oder was ?
Nein aber ich habe im Fernsehen Bilder von Grimma gesehen und dachte die Armen .
Die Lehrenden würden auch alle europäische Gebärden nutzen .
Ich kann das ja nicht .
Hat die Kommunikation mit den Ärzten da gut funktioniert ?
Früher gab es bei Säuglingen gar keinen Hörtest .
Anschließend konnten für das Dach die Dachpfannen ausgelegt werden .
Als erstes in Tunesien haben sie gesagt Nein wir möchten auch frei sein .
Man muss sich vorher einen Einkaufszettel schreiben oder sich die Sachen merken .
Als er mir das erzählt hat hat mich das sehr bewegt .
Die Hörenden waren natürlich eher traurig darüber .
In A waren die Schwerhörigen und die die noch etwas besser hören konnten .
Die Versteigerung wird angekündigt und dann wird geboten .
Dass das alles einmal durch eine Mauer total abgegrenzt war kann ich mir jetzt gar nicht mehr vorstellen .
Dann können sie gebärden und sprechen parallel lernen .
Stimmt das mit der grünen Sprechblase ist ja WhatsApp .
Ja ich meine Name<NUM> .  Er ging nach Neuseeland .  Ich war sehr erstaunt darüber .
Deshalb fragt sie wann mehr Leute Zeit haben .
Du musst also die Form abschleifen .
Der Druck kam vom Kommunismus .
Alle tun nur so als ob <PER> der Vater wäre .
Wie kann ein Mann sein eigenes Leben opfern ?
Die Abendkleider ein schwarzes habe ich wiedererkannt konnte man ansehen .
Auch die Feierlichkeiten der Abendgala waren schön .
Aber sie müssen auch Gebärdensprache lernen .
Da gibt es viel zu besichtigen .
Aber wir sind eine gehörlose Familie wir sind alle gehörlos und haben die Gebärdensprache als Ausgleich .
Ich hatte nur vier Stunden geschlafen und dann war meine Führerscheinprüfung .
Wohingegen ich mit meinen Eltern zu <PER> nur gebärdet habe da sie auch gehörlos sind .
Für Mäntel Jacken und Kostüme .
Das hat sich auch in der Schulzeit nicht verändert .
Ich dachte an die Personen die an der Grenze waren und unter Druck standen .
Zu den Deutschen Seniorenmeisterschaften .
Ich setzte mich dorthin und wartete .
In NRW im Ruhrgebiet ist die Mode vielfältig .
Es war auch so dass ich das Thema Fußball machen wollte .
In Berlin waren Berlin-Ost und Berlin-West nun vereinigt .
Während er in der Bar noch viel zu tun hatte sind wir etwas geblieben und haben ihn beobachtet .
Darin könnte ich mich verlieben .
Bei der Zigarettenfabrik Marlboro .
Moment meinst du eine Dolmetscherin oder eine Kollegin ?
Egal ob man aus Marokko Saudi-Arabien der Türkei Indonesien oder aus Togo kommt .
<PER> steigen auch jährlich immer weiter an .
Das geht mir bis heute so .
Wenn die Schere auseinander geht bedeutet das auch dass die Ärmeren die Reichen ablehnen .
Und die holen sie zum Arbeiten für den Bau der ganzen tollen Firmengebäude .
Wir waren junge Leute und ich konnte alles direkt miterleben .
Weißt du wo die Gebärde herkommt ?  Normalweise gebärden wir es ja so .
Davon rechnet man aber nur die Hälfte also zwei .
Ich hatte einmal ein Problem mit der Uhr mit meinem Wecker der über eine Lampe funktioniert die dann aufblitzt .
Wenn du das falsch kochst zu viele Gewürze reintust oder was auch immer und es schmeckt nicht dann wirst du gehängt! sagten sie .
Wenn wir zu Spielen in den Süden fahren müssen wir Hotels und die Fahrt bezahlen darum ist <PER> so teuer .
Ja aber die Einstellungen und Befehle sind einfach .
Ich bin zuerst geboren <NUM>X meine Schwester ist <NUM>X geboren meine andere Schwester <NUM>X .
Aber hier in Deutschland gibt es wohl doch so extreme Überschwemmungen .
<PER> selbst meinst du es ist besser die <PER> zu schließen oder soll es so bleiben ?
Ich bin nicht gut gefahren und ihr Auto war schwarz .
Es sind wenige Gehörlose und wenige die gebärden .
Wir waren so sechs sieben acht Jungs .
Es gibt einen Film über <PER> der heißt Sparwasser der damals das Tor geschossen hat .
Und für die Gehörlosen-Gemeinschaft in Deutschland war er sehr wertvoll und dann ist er gestorben .
<PER> wurde gesagt dass es nur diese gäbe .
Nein nein einmal ist genug .
<PER> ich fragen wie alt du bist ?
Es ist zum Beispiel so dass sich <PER> sozusagen stolz fühlen wenn sie sprechen was ihnen aber nicht bewusst ist .
Das ist eine berühmte Touristeninsel in Thailand ganz berühmt .
Er sagte Die sind super wirklich richtig gut .
Durch die gute Organisation wurde auch viel Geld eingesetzt .
Frauen sind auch Opfer schon klar .
Jeder bekam ein Einzelzimmer mit einem Doppelbett so ein Luxus .
<PER> meine Mutter sagte mir auch dass ich lesen lernen müsse .
<PER> ?
Dann drückte ich die Türklinke ganz vorsichtig hinunter öffnete die Tür und das Baby wurde wach .
Das ist der Startschuss dann darf Bier ausgeschenkt werden .
Früher war man eine gute innige Familie .
Da gibt es ja einen Fluss die Mulde oder das Muldental oder den Pethauer Teich .
Also in Deutschland war es vier und in England drei Uhr .
Ich wurde dort geboren und meine Oma hat dort gewohnt .
Ich fühle mich jetzt wohl und bin glücklich .
Bis zur Abschlussfeier da wurde es noch besser!
Aber alle strömten früh dorthin schon vorher .
Für mich ist das eine sehr künstliche Welt .
Als ich im ersten Lehrjahr war gab es Gehörlose die gebärdet haben aber nur wenige .
Wir gingen bis zu den Knien ins Wasser und zwei Hunde spielten dort .
Vorher konnte ich gar nicht gebärden .
Im Keller sind die Decken eingestürzt die Menschen darin erstickten an dem Staub und waren alle tot .
Früher gab es Ost- und Westberlin und die Mauer das weißt du ja .
Bevor es voll ist muss man sich schon anmelden .  Ein halbes Jahr ein Jahr früher muss man das machen .
Normalerweise sind die Schiedsrichter bei der EM hörend aber der war eben gehörlos .
Als ich jung war habe ich das auch gemacht aber jetzt nicht mehr .
Der Lehrer sagte Ich kann hören aber du denkst ich höre nicht mit .
Dann kann man neue Gebärden ergänzen oder Gebärden verändern .
Wenn ich meinen Freund frage dann ist er bestimmt dazu bereit eine Ausnahme zu machen .
<PER> ist sieben Jahre älter als ich aber wir sind immer zusammen gefahren .
Es gab Fußball Basketball dann noch Leichtathletik und viele andere Sportarten .
Der hat auf die Kuppel geguckt und hat gesehen dass die Kuppel durch die Hitze rot geglüht hat dann ist die Kuppel geplatzt und in sich zusammengebrochen . Bist du fertig ?
Es geht um den Ursprung der Gebärden und die Frage warum sie so ausgeführt werden .
Für ein halbes Jahr machen die Firmen das aber sie stellen die Leute sowieso nicht ein .  Lieber
Raumlehre sowie Rechnen und eben Geschichte lagen mir .
Dort gab es <PER> man konnte dort feiern und sich unterhalten .
<PER> ich weiß selber nicht wofür die drei Finger stehen .
In den Moscheen wird viel über <PER> und Spiritualität gesprochen .
Du hast ja schon erzählt dass es gefühllos war .
Buletten <PER> .
Es gibt in Leipzig auch Messen
Am liebsten hätte ich mich bei seinem Chef beschwert .
Da habe ich schon etwas an unserer Zeit in der Gehörlosenschule vermisst .
Es tut mir leid dass ich darauf nicht geachtet habe wie er gebärdet .  Ich muss da auch lernen mich zu konzentrieren .
Ich fühle mich aber wohl dabei ich kann frei sein und überall herumlaufen .
Bis morgen früh sechs Uhr dann war man frei und hatte gewonnen .
Aber wegen des digitalen Hörgerätes gab es doch im Dezember ein Urteil .
Er sagt er habe es nicht bereut es sei ganz normal für ihn gewesen .
Einige hatte ich auch vergessen .
Mich würde mal interessieren was die Vorstände so machen weil sie alle nicht aktiv sind im Landesverband .
Also bin ich zu meiner Schwester gegangen und habe sie nach der Zeitung gefragt .
Ein Kopfmensch würde nur aufs Geld schauen und würde die Mitarbeiter weiter antreiben .
Da habe ich keine Ahnung .
Ich habe den Einsturz gesehen und war irritiert .
Auch die Überstunden die er selbst
Wahrscheinlich wären wir ohne das ganze Gift schon tot .
Aber Frau Name<NUM> war wirklich eine tolle Erzieherin .
Wir benutzten <PER> um mit meiner Mutter zu kommunizieren und ich habe dadurch einiges verstanden .
Es ist so als würde man sie erpressen denn wenn man kein CI möchte dann muss man das Hörgerät selbst zahlen und das ist teuer .
Ja da hast du Recht .
Deswegen habe ich es auch nur einmal so gemacht aber ich mache das nie wieder so .
Dann bekamen wir einmal monatlich Besuch zur Sprach-
Ich habe dann einfach dort weiter gearbeitet ohne einen richtigen Zeitüberblick .
Ich musste zu DDR-Zeiten immer von Chemnitz nach Leipzig .
Ich habe dann mit meiner Frau eine Familie gegründet .
Und ich dachte nur Wie soll ich das bloß bezahlen ? !
Sie können vielleicht ihre letzte Chance nutzen um in den oberen Bereich zu kommen .
Aber ich habe meinen Wohnsitz gleich in der Nähe von Münster .
Lieber wie du im März das ist besser – aber trotzdem
Da kommen viele reiche schicke Leute und setzen sich dort hin .
Es gab Probleme denn einige Menschen sagten dass der Euro um einiges teurer sei .
Kannst du ein bisschen internationales Gebärden ?
Das ist schon heftig dort . Damals gab es in den Nachrichten die Information dass es in Japan eine Erdbebenwarnung gegeben hat .
Und einige Zeit später steht in der Zeitung dass er sofort in Rente will .
Da waren bestimmte Reihen für uns Dortmunder besetzt .
Die müssen nachts arbeiten .
Als ich drei Jahre alt wurde musste ich in den Kindergarten gehen .
Einmal wurde ein lustiges Bild von unserer Gehörlosengruppe gemacht .
Denn mit den Gehörlosen wurde bisher so viel ausprobiert .
Im Notfall muss man einen anderen Termin vereinbaren .
Ich habe versucht wie sagt man Scholarships zu beantragen um die Kosten zu senken .
Auch wenn es mir wieder besser geht und ich keine Belastung mehr habe
Damals wurde viel neu gebaut zuerst eine neue Badehalle .
Er hat gesagt dass ich im Praktikum mit Eins benotet wurde in allen Bereichen was zeigt dass ich konnte was gefragt war .
So etwas gibt es in Europa nicht oder nur kaum .
Darum muss man auch schauen auf welchem Ohr man noch besser hört damit man das CI ausnutzen kann .
Sie klettert an einem Mast nach oben und läuft über die Leitung .
Aber mit ihr klappt es bis jetzt gut .
Man kann überall Fahrrad- und Motorradausflüge machen .
Mein Akku ist leer im Moment der im Kopf .
Wir sind mit <NUM> Personen nach Düsseldorf gefahren .
Dann hat er sie mir gegeben selbstverständlich . <PER> ?
Und dann treffen wir beide uns als alte Leute Hallo!
Die Wunde wurde sauber genäht .
Der Hausmeister war erschüttert und zog die Fahne wieder auf halbmast .
Ich hatte irgendwas nicht verstanden und einen kurzen Blick rübergeworfen .
Und auch wie man vom Mund abliest ohne die Stimme zu hören .
Ab einem Alter von sieben oder acht Jahren ist es besser .
Weißkohl ist ja Quatsch .
Ich habe mir die Kopfhörer irgendwie auf den Kopf gesetzt damit sie nicht direkt auf den Ohren sitzen .
Der Mann einer Freundin wollte ihr gerne einen Antrag machen .
Und das war mit
Hörende hören eben was die Kinder nebenan machen .
Ich versuchte vorsichtig rückwärts zu fahren da es so dunkel auf der Hauptstraße war .
Haben deine Eltern auch gestaunt Ach er kann ja sprechen ?
Sie schienen für die anderen gefährlich zu sein mit ihren Überfällen .
Die Fremdwörter lasse ich mal beiseite .
Das heißt was älter ist und in der Vergangenheit liegt interessiert und berührt dich mehr .
Der Grund war dass meine Eltern plötzlich verschwunden waren .
Zuerst will ich das Anerkennungszertifikat für das Seminar erhalten .
Wenn ich das richtig verstanden habe können hier in Hamburg <NUM>-<NUM> Leute kommen .
Ach ist doch nur ein Film mit Tricks und Schwindel und sowas! habe ich ihm gesagt .
Das muss dunkel sein damit die Farbe bleibt .
Wenn man groß ist kann sich die Meinung dazu gravierend ändern .
Denn der <PER> wollte seinen Vater inhaftieren weil er wütend war und keinen Krieg wollte .
Erstens kann ich mein persönliches Budget einklagen das ist ganz klar .
Ich war fest davon überzeugt dass ich arbeitslos werden würde auf jeden Fall .
Im Laufe des Kriegs kamen die Russen immer näher .
In Neckargemünd bei Heidelberg .
So haben wir den Betrüger gefasst und er wurde verhaftet .
Das Schmelzen kann tausende Jahre dauern bis es aufhört .
Ich hatte aber keine Zeit .  Ich hatte eine eigene Familie .  Das hat er auch verstanden .
Die Gruppe sollte tief unten in den Keller bis dahin wo die Stromverbindungen lagen und nicht weiter .
Das mit dem Trinken ist ja lustig!
Ich hoffe dass mein Geld das gut überlebt .
Natürlich ist der Fischmarkt auch interessant .
Er hat vor Wut gekocht .
Wir beide bleiben ganz normal verheiratet .
<PER> hat nicht auf ihn gehört .
Ich finde es nicht gut wenn von oben über alle möglichen Themen entschieden wird unabhängig vom Volk .
Einige Zeit später hat der Gehörlose mir den Film gezeigt .
Auch über verschiedene kulturelle Dinge und es werden Meinungen ausgetauscht .
Ich kann mich noch daran erinnern dass wir auch Indianer gespielt haben und viele andere Sachen .
Wir haben noch eine Fleischgruppe die sich wiederum in zwei Gruppen mit unterschiedlichen Fleischarten aufteilen lässt .
Am Anfang war die Stimmung etwas bedrückt .
Und dann habe ich auch noch erfahren dass der Chauffeur vor der Fahrt Drogen also Haschisch zu sich genommen hat .
Beim Flugzeugangriff auf die Türme waren alle fürchterlich betroffen haben geweint fanden alles ganz schlimm und sie waren ach so traurig .
Was auch typisch ist ist die Disco Go Parc da ist immer viel los .
Jetzt haben sie ein Kind und sind eine Familie .
Ein paar alkoholische Getränke später hat der Schwarze es auf eine Schlägerei angelegt und der <PER> des Direktors hat ihn zu Boden geschlagen .
Name<NUM> macht es nichts aus nackt zu sein das heißt es ist kein Problem .
Nach einer halben Stunde bis Stunde war das für uns genug .
Weil sie nicht in die Gehörlosenwelt integriert ist weiß sie nicht was die Gehörlosenkultur bedeutet .
Ich habe auch einige solcher Erfahrungen gemacht .
Auch wenn ich nach Litauen fahre und dort anders gebärde fühle ich mich damit sehr wohl .
Ich war so sechs Jahre alt da war mein Vater in Lennestadt .
Ich hatte wegen des Sprechens im Zeugnis immer schlechte Noten nur Dreien oder Vieren .
Deshalb wundere ich mich gerade dass du nicht im Gehörlosenzentrum warst!
Auf einmal hat mein Vater zufällig im Fernsehen
Ich habe mich geschlagen gegeben und die Ausbildung begonnen .
Wenn es einen Grund dafür gibt .
Nein die <NUM> .  Veranstaltung wurde wieder in Frankfurt durchgeführt .
Im Krankenhaus ergab der Befund dass ich einige Tabletten nicht mehr nehmen solle .
Wenn Fliegeralarm war mussten wir in den Keller aber das war kein Bunker .
Da bin ich immer außen vor .
Sie sagten Wie soll das mit der Kommunikation gehen wenn Sie nicht hören ?
Dort in der Nähe habe ich regelmäßig im Wald Pilze gesammelt .
Wie das genau aussieht weiß ich nicht .
So war das im Osten .
Ja das Gleiche denke ich auch .
Der Mann kniet dazwischen der Schweiß läuft ihm übers Gesicht weil es einfach viel zu heiß war mit den ganzen Kerzen .
Einige wollten auch ins Internat was nicht möglich war weil es leider schon voll war .
Es gab ganz viele verschiedene Marken Esprit Zara s . <PER> .
ASL ist da das ist doch genug .
Zuhause kann man dann immer wieder davon einkaufen gehen und es innerhalb der nächsten vier Wochen verbrauchen .
Ich kann dir das schicken ja .
Wenn ich dort eine neue Idee einbringen möchte muss ich dann zuerst mit jemandem vom KoFo Kontakt aufnehmen weißt du das ?
Jetzt schwimme ich um gesund zu bleiben .
Wenn ich etwas nicht mitbekomme kann ich mich schriftlich verständigen .
Das komplizierte Gebärden ist rausgeschmissene Zeit .
In Freiburg gibt es ein Lebensmittelgeschäft das hat bis <NUM> Uhr auf .
Der Arzt sagte es sei besser sie aufzuschneiden .
Sogar meine Jacke riecht nicht mehr wenn ich nach Hause komme und sie aufhänge .
Ich selbst habe es damals auch mal ausprobiert .
Sie arbeitet in der Wäscherei und ich als Dozentin .
Das fand ich schon sehr merkwürdig aber wenn die Vorschriften das so vorsahen okay .
Dann hat meine Nachbarin jemanden gefragt der neben ihr saß dass das ja schon ganz schön lange dauern würde .
Ich dachte ja so ein CI behält man dann ein Leben lang aber das stimmt nicht alle zehn Jahre muss man es auswechseln .
Ich sagte Ich esse Nürnberger Würstchen .
Nur unter der Woche oder freitags wenn ich einen Urlaubstag habe .
Ich glaube ich kenne die Homepage .
Das war eine schöne Zeit in meinem Leben .
Wenn eine andere hörende Person dazu kommt dann weißt du schon dass sich die Beiden sofort aufeinander fixieren werden .
Die Leute lebten zwar in Freiheit aber es wurde stark auf alles geachtet .
Ich hatte das Gefühl ich bin gezwungen mich auf die Kollegen einzulassen .
Und auf der anderen Seite ist der Leicester Square da ist auch diese hohe Säule .
Ich hatte einen hörenden Ausbilder den ich nicht verstanden habe da er oral unterrichtet hat .
Er sagte wir seien hier in Deutschland und nicht in Japan .
Manche Leute sehen das und finden das ganz niedlich die Gehörlosen mit ihrer Gebärdensprache und lassen einen .
Auch dort kamen die Russen hin und besetzten alles .
In Kiel ist es internationaler .
Sie gebärdeten im Fingeralphabet Bayern Munich .  Klar das ist bekannt .
Ich denke für deine Familien ist das auch okay oder ?
Weißt du das noch ?  Bayern München war immer ein Thema für uns .
Sie hat das ignoriert weiter geraucht und weiter Bier getrunken .
Es ist toll dass die Leute nun frei waren aber das wars auch .
Der vom Gericht gestellte Dolmetscher verstand mich manchmal nicht richtig wenn ich schnell gebärdete .
Ich glaub in den nächsten zehn zwanzig Jahren wird die Gruppe der Gehörlosen immer kleiner werden .
Ich dachte ich würde mit drei anderen Leuten aufgerufen aber das stimmte nicht das hat mich gerettet .
Das muss für die wirklich schlimm sein .  Wenn das Wasser wieder weg ist will ich da mal hinfahren .
Es gibt eine kleine Tombola und Erfolg der Fußballer des Jahres wird geehrt .
Ich habe ihn ja immer im Fernsehen gesehen aber noch nie getroffen .
Es gab zu viel Ablenkung durch die Aktivitäten in der Gruppe wo ja auch viel gebärdet wurde .
Wir sind ein Freizeit-Bowlingclub .  Es gibt beim Sportverein auch eine Bowlingabteilung .
Der Dolmetscher musste mit dem Gebärden immer auf mich warten während ich mir noch etwas notierte .
Im Schreiben war ich schlecht .
<PER> war auch günstig oder ?
Dafür brauche ich dann schon noch einen Gebärdensprachdolmetscher glaube ich .
Das meiste war weiß auch der Sarg alles war weiß .
Wir müssen uns noch zum Einkaufen treffen .
Es gab ein Freizeithaus in das wir gegangen sind .
Es sieht so aus als ob fast die Hälfte des Landes weg ist .
Er kann auch gut Fußball spielen das erlaube ich ihm dann auch .
Er sagte die Feuerwehr hätte sofort kommen müssen da kann man nicht lange warten .
Aber das habe ich kaum gekauft am meisten habe ich Bier gekauft .
Ich übe keinen Druck auf sie aus ich respektiere das .
Aber dann haben die anderen Kinder mich zu ihnen gerufen und ich habe ganz schnell Kontakt aufgebaut und bin den anderen wie ein Hündchen hinterher gerannt .
Dann ist er wieder gegangen und hat weiter geübt .
Alle Filme wurden unterbrochen und überall wurde nur das gezeigt .
Wenn du vernünftig fährst ist alles gut .
Den alten Reifen packe ich zurück in den Kofferraum und lege die Abdeckung wieder drauf .
Besonders ältere Leute gehen zum Wandern an die Nordseeküste .
Sie haben dem Schiedsrichter gesagt dass ich raus soll .
Ich habe Fußball gespielt bis die Pause vorbei war dann bin ich schnell wieder hoch zum Unterricht .
Zu einigen Hörenden denen ich einige Gebärden beigebracht habe habe ich Kontakt .
<PER> kommt aus Bayern und ist wegen seiner Heirat nach Hessen gezogen .
Vom frühen Morgen bis zum Nachmittag wurde ich sehr lange untersucht sieben oder acht Stunden .
Wir unterhielten uns und sie war auch tief ins Gespräch vertieft .
Ich habe mich dann für die Information bedankt .  Nur kurz <PER> für die Informationen .
Dann war der Mauerfall und ein Profi stieg bei uns ein <PER> .
Das bedeutet wenn man die Geschichte der Frau nicht verstanden hat kann man Folgendes verinnerlichen .
Das ist wie Rente aber ich bin in Altersteilzeit .  Das kennst du doch ?
Ein Jahr haben wir geplant du kennst das ja .
Die Vietnamesen verkaufen auf dem Schwarzmarkt Hasch und das ist giftig .
Früher wohnte ich in Burgau .
Damals in Norwegen habe ich auch Kartoffeln klein geschnitten und in die Fritteuse geschmissen .
Aber warum es <PER> gibt und was deren Geschichte ist darüber weiß ich nichts .
Das Landschaft von Deutschland ist dann flach vom Süden bis zum Norden wie glatt rasiert .
Da wäre es besser wenn sich der Gehörlose selbst mit Dolmetscher zur Wehr setzt
Deshalb bekommen Manager so viel mehr Lohn fast dreimal so viel .
Genau er will die Frau heiraten .
Aber so ungefähr konnte ich englische Begriffe verstehen .
Das zweite Kind war ein Jahre alt .
Ich will da lieber ruhig bleiben .
Mit den Gehörlosen war ich sechsmal dabei schlimm .
Erst nach seinem Tod wusste ich mehr über seine Person vorher nicht .
Als ich fertig war war ich neugierig auf eine Wiederholung des Tests ob das Ergebnis gleich sei oder schlimmer .
Die Säulen und das Obere des Baus sehen modern und eben aus .
Das hat so meine Aufmerksamkeit gefesselt dass ich an meine Werkzeuge gar nicht mehr gedacht habe und erst einmal verstehen musste was da los war .
… Dann bin ich <NUM> wieder nach Passau zurück und habe dort gearbeitet .
Nur wenn man von außerhalb der USA kommt .
Und Spiele <PER> oder andere .
Die Schule ist sehr interessant weil ich selbst früher auf diese Schule gegangen bin und jetzt meine Kinder dort sind .
Daher mussten wir nach Frankfurt an der Oder ausweichen .
Sie verändern ihr Kind dann so lange bis es ihren eigenen Vorstellungen entspricht .
Ich hab ihm die kalte Schulter gezeigt .
Das ist doch merkwürdig .  Da denkt man Amerika sei das sicherste Land der Welt und New York eine mächtige Stadt .
Was es jetzt mit diesem Angriff auf Amerika auf sich hatte wusste ich immer noch nicht .
Der forderte mich auch recht gut .
Wir haben also versucht im Auto zu schlafen aber das war eine unruhige Nacht .
Ich bin ihm schon persönlich begegnet .
Weil man vorher die Operation bezahlen muss deshalb muss man den Rest nicht bezahlen .
Wir schliefen in einer Pension und
Oder wenn alle die davon wussten gestorben sind dann kommt die Wahrheit heraus .
Es wird gerechnet erklärt und man muss geduldig mitschreiben .
Als ich Deutschland kennengelernt habe hat es mir gefallen .  Ich verließ die Türkei und bin hierher gekommen .
Einen Apfel! Damals war das nicht üblich denn die meisten Bäume waren vernichtet .
Man kann sich gar nicht vorstellen wie schnell das Wasser aus dem Meer herangeschossen kam und alles zerstört hat .
Da gibt es noch Kinder die arbeiten müssen wie Sklaven und Zwangsehen in Indien usw .
Als ich fünf Jahre später in meine Klasse kam habe ich mich gefreut weil ich dachte da würden ganz viele Gehörlose sein .
Das war schon schön dort .  Aber hier ist das anders .
Ich könnte schon beim nächsten dabei sein aber ich habe einfach keine Lust mehr .
Dazu kommt das Reiten und mein <PER> .
Es gibt doch auch das mit dem grünen Kreis mit dem Pfeil dran diese Sprechblase ?
Er hatte so viele Probleme aber wir hoffen einfach dass er bald aufwacht und überlebt .
Wegen der Fußballweltmeisterschaft glaube ich .
<PER> sprach mit dem Schuldirektor und fragte nach seiner Empfehlung .
Nach einem Jahr kündigte dann meine Mutter in der Firma um zu einer anderen zu gehen .
Oder ich hebe das Geld auf und wenn ich es nicht brauche dann kann ich es meinen Kindern geben .
<PER> die fünfte bis elfte Klasse zusammen das sind nicht viele .
Das Seebeben hat ja die Zeit vor Weihnachten getroffen .
Sie hat mich herumgeführt und ich bin sechs Tage länger geblieben .
Man wollte die Kultur fördern und durch die eigene Farbe auf diese Kultur aufmerksam machen .
In der Zeitung wurde annonciert dass die Kurse ab August offen sind .
Du hattest ja eben gesagt dass ihr euch mit eurem Lehrer in LBG verständigt habt .
Dort haben sie gesagt dass die Gala eine Katastrophe und insgesamt schlecht war .
Zudem hat man das Fahrzeug das den Unfall verursacht hat bis jetzt noch nicht finden können das ist also auch noch ungeklärt .
Er rief an und erzählte von einem gehörlosen Schüler der Arbeit sucht .
Fast doch das stimmt .  Ich muss sagen das stimmt .
Aber in der Zeit so um <NUM> da war die Wirtschaft wirklich völlig am Boden .
Das alles aufzubauen würde das Leben dort teuer machen ich glaube da kämen viele Kosten hinzu .
In der DDR ist das ein bisschen extremer gewesen da wurde viel mehr Druck auf die guten Sportler ausgeübt .
Das gibt es sonst nirgends und es gibt die Möglichkeit das Dach zu besichtigen .
Ja eine Tochter Einen <PER> und eine Tochter .
Wenn dann die Sonne dort untergeht hat man vom Balkon aus einen wirklich schönen Blick .
<PER> hat uns nur gesagt dass wir nach Dresden in die Schule müssten .
Am <NUM> .  Dezember habe ich in Hamburg meine Freundin besucht .
Aber du kannst vorher Bescheid geben er soll seinen Ruhestand kurz unterbrechen hierher kommen und dir helfen .
Nein .  Wenn das Schild so rum ist bedeutet es dass Fahrrad fahren verboten ist .
Aber diese Frage stellt sich allgemein im Bereich der Genetik .
Gut als ich klein war war ich eben dort .
Das finde ich interessant da komme ich dann hin . Aber hast du gesehen ob es auch Überschwemmungen gab ?
Hier in Deutschland laufen die Menschen bei <PER> brav mit ihren Transparenten Liedchen singend und mit schönen Plakaten durch die Straßen .
Vielleicht ist das ja für das nächste Weihnachten auch geplant und die melden sich vor Weihachten noch einmal bei dir .
Was auch noch Zufall ist dass sein <PER> jetzt mit Name<NUM> gleichzeitig zur Kommunion geht .
Ich konnte das nicht abschätzen mir ist nur aufgefallen dass es echt nichts Besonderes war .
Okay nehmen wir mal an dass es wie du sagst die Gehörlosenschulen irgendwann nicht mehr gibt .
Die Katze tüftelt weiter an ihrem Plan herum und freut sich grimmig als sie fertig ist .
Das war also geschehen .  Aber ich dachte mir nur so Mauerfall na und ?
Sie hat für uns jedes Mal etwas Besonderes organisiert zum Beispiel die Geburtstagsfeiern .
Dann habe ich im Internet eine Frau kennen gelernt die auch wieder Türkin war .
Vorher stelle ich die Pflanzen in mein Treibhaus .
<PER> es bei euch in Oberfranken auch Weinbau ?
Das Freibad ist auch schön in Elverdissen .
Ja montags fuhr ich weg und freitags wieder heim dann schmusten wir .
Ich kann mich nicht mehr an alles erinnern was es für Begegnungen gab und so weiter .
Sie haben Gedanken als wären sie vom <PER> besessen .
Man kennt seinen Namen er ist bekannt <PER> .
Wir sind auch zur Deutschen Meisterschaft für Gehörlose gefahren .
Ist deine zweite Tochter jetzt sechs Jahre alt ?
Ja das stimmt .  Er wohnt in der Umgebung von Frankfurt also nicht direkt in der Nähe sondern etwas außerhalb .
Danach kam München ich war ganz aufgeregt und musste unbedingt dorthin .
Zum Beispiel ist <PER> auch die Farbe des Kommunismus dort wird auch eine rote Fahne verwendet .
Sie sagte Es stimmt den Hörenden fehlt irgendwie die Motivation dafür .
Den Sinn eines deutschen Wortes gibt es auch in DGS .
Stimmt man gebärdet dann zur Hälfte und versucht zu kommunizieren .
Ich bin raus und die Hörenden wollten gleich wissen wie es war .
<PER> dann auf die Party und gehst zur Geburtstagsfeier ?
Einmal hat mich ein Gehörloser auf der Arbeit besucht der sagte zu mir Das ist doch unmöglich hier .
Es reicht aus wenn er viel über Fußball weiß und das den Gehörlosen erklären kann .
Das wäre komisch wenn man überall Menschen mit neuen Implantaten sehen würde .
Immer jedes Jahr besuchen über <NUM> Touristen Würzburg .
Vielleicht hast du sie vergessen und irgendwo gelassen ?
Das Theater wurde vor <PER> auch vom Deutschen Gehörlosenbund organisiert .
Das mag ich überhaupt nicht .  Das muss abgeschafft werden .
So war er einfach er war nett zu allen .
Da ist eine große Pyramide ein Feuermal .
Aber früher als man klein war wusste man dass die Gebärdensprache ein wichtiger Bestandteil bleibt .
Ich habe ja gesehen wie riesengroß deine Firma ist .
Ich lege nur einmal <NUM>€ für Essen und Trinken auf den Tisch und das war’s .
Dazu gibt es Bier und süßen Senf lecker .
Dort sah ich die Schule und fand das alles insgesamt recht interessant und gut .
Früher in meiner Kindheit war mein <PER> mein Vorbild obwohl er LBG benutzte .
Überall wo eine rote Markierung ist laufen die Atomkraftwerke noch und bleiben auch geöffnet .
In Osnabrück gibt es sehr viele Kirchen katholische und evangelische .
Die Hörenden wussten dass es damals noch keine Dolmetscher gab .  Sie haben mir geholfen .
Das Öl muss regelmäßig gewechselt werden . In dreißig Jahren
Zwei oder drei Monate vor dem Jubiläum haben wir uns statt alle zwei Monate dann alle zwei Wochen getroffen .
Wenn ja dann würde ich mit meinen Kindern hinfahren .  Das ist klar .
Gunter hatte schon immer Asthmaprobleme .
Und dann war es mit einem Mal so dass alle saßen wo sie wollten und sich dadurch alles vermischte .
Also da wo ich wohne ist das Bier billig geblieben .
In ihren anderen Vereinen gab es nur Streit und Konkurrenz und das gefiel ihnen nicht .
Aber jetzt geht es ja auch um das Thema künstliche Befruchtung .
Es wurde gesehen dass diese Kinder Gebärdensprache brauchen .
Aber jetzt habe ich sie lange nicht mehr gelesen jetzt verstehe ich das nicht mehr .
Das kann man beim Online-Banking nachsehen darüber läuft das alles und dort verwalte ich das .
Es gäbe die älteren Menschen die noch Deutsch könnten und viele neue Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen .
Ach deshalb .  Stimmt .  Ich habe dort keine Verwandte .
Sie planten also alles für die Flucht ich dachte wir seien in Berlin auf einer Urlaubsreise .
Meine persönliche Meinung ist dass die Gehörlosenschule bestehen bleiben sollte .
In der Zeit wo ich Pause machte ist meine Theatergruppe in Israel gewesen .
Wenn man als CI-Träger fliegen will darf man an den anderen Leuten vorbei und wird dann mit einem Metalldetektor per Hand abgescannt bevor man durchgehen darf .
Er meinte dann ob ich es nicht begriffen habe und dass er nur innerhalb von drei Monaten <NUM> Mark verdient hat .
<PER> verzichten die auf Gebärdensprache wenn sie ein CI haben ?
Ja er wohnt Name<NUM> und ist schon in Rente .  Er hatte wegen der Höhe seiner Rente schon mal eine Schlägerei .
Aber leider können meine Eltern keinerlei DGS .
Wir waren vor Mitgefühl wie gelähmt .
Es gab kurze orale Übungen aber davon abgesehen wurde gebärdet .
Ich bin im Arbeitsleben in einer Hörenden-Firma .
Und noch andere Kostüm-Partys .
Wenn Lehrer dich zwingen brauchst du doch nicht klein bei geben .
Nein '<NUM> war ich bereits in der Schule .
Ich habe den Fotoapparat genommen und versucht die vorbeifahrenden Autos zu fotografieren aber es klappte nicht weil sie immer zu schnell an mir vorbei waren .
Ich kann mir vorstellen dass eine europäische Gebärdensprache besser ist das ist so ein Gefühl .
Als mein <PER> in den Kindergarten gegangen ist war meine Tochter noch ein Baby .
<PER> stimmt nicht ich war auf einem Hausboot .
Wiederum in einer anderen Gruppe wird Gulaschsuppe überprüft bevor sie geliefert wird .  Das wird dann auch unterzeichnet .
Mit <NUM> Jahren bekommen Männer alte Socken .
<PER> weißt doch selbst wie es war als wir in Ludwigslust an der Schwerhörigenschule waren .
Es ist wie bei einem Pfarrer im Beichtstuhl zu sitzen .
Aber ich kann nicht so viel auf einmal trinken .
Sie mussten sich ein Thema überlegen und dieses mailen .
Aber wenn wir mit einer Gruppe aus vier fünf Leuten immer wieder hingehen sehen sie dass es Gehörlose unter ihnen gibt .
An meinen Kopf lasse ich keinen ran der ist zu wichtig für mich .
Dann hat er noch gesagt Ich weiß genau warum aber vielleicht stimmt ja mit dir etwas nicht .  So ganz eventuell .
Ich gehe immer zu einer von denen weil sie über meine Gehörlosigkeit Bescheid weiß .
Schon mit vier Jahren bekam ich also Sprachförderung im Gebärden und Sprechen .
Und wenn der eine also gebärdet dann verstehe ich ihn nicht zu hundert Prozent .
<PER> wollte mir erst ein CI verpassen oder wollte irgendetwas anderes zur Förderung machen .
Bei den Gehörlosen in der Slowakei ist das folgendermaßen
Das Erste was mir da in den Sinn kam war ein Konflikt zwischen Amerika und Russland .
Das passte zufällig als meine Freundin sagte ich könne mitkommen .  Da ging ich einfach mit .
Früher war die Manschaft eine feste Gruppe heute fehlt der Zusammenhalt der einzelnen Personen .
Wahl bedeutet sich nach eigenem Wunsch einen Dolmetscher frei auszuwählen ?
Falls ich recht habe können wir locker unsere Badesachen anlassen und als Gruppe rein gehen .
Es ist doch jetzt ganz neu dass das verpflichtend ist oder nicht ?
Scheifele oh doch die machen noch bestimmte Reisen zum Nordkap .
Ich hab mir das angeschaut und habe mich gefragt wann die Mauer geöffnet werden sollte .
Sie sind aus Essen und haben auch ein Theaterstück aufgeführt .
Wenn ich mitbekomme dass da auch <PER> dabei sind dann gebe ich auch zusätzliche Informationen .
In München war ich mit meiner Tochter dabei .
Wenn das Baby mit dem Kopf im Geburtskanal steckt .
Das war ein schwerer Kampf .  Was ist mit dir los ?
Sie erzählte dass eine Gruppe Gehörloser auch beteiligt war und mit demonstrierte .
Früher habe ich in Frankfurt an der Oder gewohnt ich bin dann nach Leipzig umgezogen .
Die Krankenkasse musste die digitalen Hörgeräte bezahlen .
Aber ich war selbst zuerst verwundert wieso sich die Fahne bewegt .
Dann wurde mir gesagt dass geholfen wird wenn man Probleme hat wegen Schulden oder in der Familie .
Auch ist im Vergleich zu früher die Zahl der Gehörlosen gesunken die Gruppe wird immer kleiner .
In Dresden ist es echt schön da gibt es zwei Weihnachtsmärkte .
Wenn das nämlich nicht der Fall ist und man nur mit Hörenden in Kontakt steht stellt sich die Frage warum man die andere Möglichkeit nicht vorher bekommen hat .
In der Schule gab es halbjährlich immer ein neues Programm .
Wir haben sie dann zum Tierarzt gebracht um die Augen zu untersuchen .
Am nächsten Tag kam der Lehrer und hat uns alle freundlich begrüßt .
Da wurden richtig viele alte Teile von den Römern gefunden .
Aber ich fand immer dass das nicht zu ihr passte .
In Schwerin gibt es glaube ich bis zu drei Schwimmhallen .
Ich schrieb auf dass ich abbrechen wolle weil die Kommunikation mit dem Dolmetscher nicht funktioniere .
<PER> war dort noch nicht aber dort soll es bei Schnee sehr schön sein .
Aber wir bekamen dann doch ein zweites Kind und es stimmt schon dann konnten sie miteinander spielen .  Das war ein Vorteil .
Ich hatte es wirklich nicht bemerkt weil ich so gut und tief geschlafen habe .
In meinem Privatleben habe ich schon versucht die Gebärden zu verändern .
Ja dann in München waren die Jugendlichen sehr aktiv .
Aber ich habe dann <NUM> Jahre als Zahntechnikerin gearbeitet .
Davor war ich im Gefängnis .
Ich glaube es gibt da auch Krokodile .
Ich habe mich über die Fronten gewundert die sich als Feinde gegenüberstanden .
Ich frage mich dann immer wer schon wieder die neuen Gesichter sind .
Wir haben gewartet bis zum Abend und sind dann dorthin gegangen um zu helfen .
Sie gefallen mir besser als die aus dem Osten .
Er war der Leibwächter von <PER> .
Man ist morgens früh aufgestanden .
Das sind dann immer etwa <NUM> Personen und noch einmal <NUM> Personen also etwa <NUM> Gäste .
Wir beide schauen mal was später aus ihnen wird .
Und ich habe auf nationaler Ebene an Freundschaftsspielen teilgenommen .
Ich wäre das auch gern aber ich bin eher normal etwas zurückhaltender und freundlich .
Diese Strecke bin ich jahrelang gefahren und es ist nicht einmal etwas passiert bis zu diesem Tag .
Ich helfe dann schon mal das Fleisch für den Eiersalat zu schneiden .
Ich wollte gern erleben wie Gehörlose aus der ganzen Welt zusammenkommen und sich die Hände reichen .
Dann gab es Probearbeiten in denen ich Sechsen und Fünfen geschrieben habe .
Wenn ein Standardmaß gebraucht wird ist das natürlich billiger .
Sie waren insgesamt dreimal hintereinander Europameister .
Ich habe den Inhalt nicht verstanden und an mir ist alles vorbei gegangen .
<PER> aus Frankfurt war zum Beispiel auch da und hielt einen Vortrag vor einer großen Runde .
<PER> musste arbeiten gehen und ich habe ihn ausgelacht weil ich ans Meer ging .
<PER> oder vorletztes Jahr hatte mich meine Schwester zum letzten Mal besucht .
Sie brauchte Kontakt zu Gehörlosen denn das hatte sie im Dorf nicht sie war dort alleine .
Hast du eine Vorstellung davon oder einen Tipp wie man es schafft dass es wieder bergauf geht ?
Im Sommer kann man draußen spielen da verabrede ich mich mit meiner Nachbarin .
Hier könnte ich ihn bedenkenlos auf eine Uni schicken .
Ja eigentlich fast nur Fahrgeschäfte und ganz wenig Einkaufsmöglichkeiten .
<PER> winkte ab und schickte meinen Vater .
Die Person hat dann bei der Tankstelle angerufen und mit dem Tankwart gesprochen .
Später mit <NUM> <NUM> bekommen sie dann vielleicht Arbeit .
Ich wollte eine neue Lichtklingel haben und habe an verschiedenen Stellen Informationen dazu bekommen .
Das geht ja bis heute noch so weiter .
Ich spreche also jetzt nicht vom Nord-Ostsee-Kanal sondern vom gleichnamigen Radweg .
Und wer dann Parteimitglied war der durfte als Meister arbeiten .
Ich war noch nicht auf der Welt als Kennedy starb .
Ich hatte bis dahin keine Berührung damit und als ich es sah hat es mich deshalb auch nicht so getroffen .
Nicht wirklich vieles war einfach gewöhnlich .
Ich gebärde das jetzt anders Krisenland .
Ich konnte ja nicht bleiben ich musste nach Hause .
Damals war ich selber nicht der Geschäftsführer noch nicht .
Nein wir nehmen einen zum Schütten und schütten den dann im Sieb ab .
Außerdem war ich gut darin für alle einen Kompromiss zu finden .
Ich war verantwortlich für die Materialsäge .
Die Eltern weißt du die Eltern waren da machtlos .
Zu DDR-Zeiten wusste man nichts es wurde auch niemand alarmiert .
Wenn es kalt ist mache ich zwar auch die Heizung an gucke aber gleichzeitig dass ich mir trotzdem genug übergezogen habe .
Das heißt dass man in Freiburg nur bis <NUM> oder <NUM> Uhr bleiben und sich unterhalten kann um dann rechtzeitig die Heimreise anzutreten .
Auch ist es typisch beim CI dass von einem dann automatisch gefordert wird dass man dann perfekt ist .
Die Polizei hatte ihn wohl häufig in der DDR ins Gefängnis gesteckt aber das war ihm egal .
Er hat gesagt dass das Hören nicht klappte .
Ich wusste nicht für welche der beiden Richtungen ich mich nun entscheiden sollte .
Nach kurzer Zeit kam sie wieder und fragte mich ob ich die Prüfung wirklich machen wolle oder nicht .
Ich stimmte ihr zu .
Ein Windrad schafft <NUM> <NUM> Haushalte mehr nicht .
Ich hab dann noch ein zweites Fax losgeschickt und darum gebeten dass man mir sofort antworte .
Von meiner Geburt bis heute habe ich immer dort gelebt .
Damals gab es keine Untertitel .  Im Fernsehen habe ich beispielsweise Serien schon immer gemocht .
Die technische Hörhilfe habe ich ausprobiert aber da ich nichts verstand habe ich schnell wieder darauf verzichtet .
Momentan bin ich im Bereich in dem die Hühnereier sauber gemacht werden .
Durch die neue Autobahn ist es etwas weniger geworden .
Da der Betrag so niedrig ist wollte ich lieber eine Einmalauszahlung haben .
Was essen wir heute zu Mittag ?
Wenn Leute darüber reden dass die weiten Röcke von damals Mode waren stimmt das nicht .
Manche verstehen sie vielleicht aber manche eben auch nicht .
<PER> ich war sehr oft verlegen und schüchtern .
Jetzt haben Experten weitere Konzepte zur Gewinnsteigerung entwickelt die es jetzt bei Banken gibt .
Bei meiner Fahrprüfung sagte der <PER> dass
Nur im Notfall werfe ich mich in den Schnee sonst nicht .
Sie kamen in Scharen aus Leipzig Dresden Magdeburg nach Westdeutschland .
Da war mir dann auch klar warum die Person bei der Prüfung so schnell abgehauen ist .
Ja mit meiner Mutti .  Denn das war damals ohne Dolmetscher .
Wenn man Düsseldorf nimmt und die umliegenden Städte dazu wäre das auch eine Großstadt .
In dem ganzen Durcheinander musste man sich gegenseitig über Handys fragen wo sich die anderen befanden .
Die Gehörlosenschulen sind unglaublich teuer und die Lehrer werden entlassen z . B .  weil sie faul sind oder schlecht erziehen .
Bei diesem zweiten Implantat bleiben die Hörreste .
Das habe ich gesehen! Da war wiederum ich froh das gesehen zu haben es war super!
Ich wäre lieber mit Gehörlosen zusammen aber ich habe keinen gehörlosen Kollegen .
<PER> möchte vielleicht später einmal studieren .
Aber ich kannte die Gehörlosen und ich kannte den Vorstand und deren Kommunikationsweisen ihre Mimik .
Sie waren wütend und wollten eine Grenze einrichten .  Jeder sollte für sich bleiben .
Wir wurden dann ins Firmengebäude herein gebeten .
Ich war überrascht dass sie doch Interesse hatten .  Das Programm war also wirklich interessant für sie .
<PER> wollte mich auf eine höhere Schule schicken in der ich unterrichtet werde .
Wir hatten keine großen Ziele sondern haben langsam angefangen .
Ich schlafe doch gerade! meinte ich empört zu ihr .
Ein anderer erzählte er wäre wegen Einbruch und Diebstahl im Gefängnis und die anderen waren wegen anderer Straftaten dort .
In der DDR war ich <NUM> Jahre lang Stellvertreter .
Der Hörende sagte etwas zu mir ich hörte es ja nicht .
Daraufhin habe ich meinen Arbeitsplatz umgestellt und ein Laptop mit Webcam bekommen und nutze TeSS .
Ein bisschen Sport gehört auch zur Kultur .
Die alte Messe ist noch da .
Ich war mit meiner Schulzeit in Stühlingen eigentlich sehr zufrieden .
Obwohl Wein war falsch das ist eher in der Gegend von Würzburg .
Du musst dir mal vorstellen dass die Banken mit deinem Sparbuch weg sind .
Es wurde erzählt was passiert und warum es heiß wird .
Andere Personen haben eher zurückhaltender gebärdet und sahen sich mehr um z . B .  die Italiener .
Wer ein CI hat soll bitte auch Gebärdensprache lernen .
Na ja ich war ein Jahr lang arbeitslos .
Ich selber benutze ja mehr mein Bildtelefon .
Sie sagte immer <PER> je die haben keine Chancen in der Zukunft .  Sie müssen dies und jenes machen .
Und eben das habe ich in der Bibel gefunden dass ich für ihn etwas tun muss und er etwas für mich .
Was auch eine schöne Zeit war war das Schauspielern .
Auch wenn zum Beispiel beim Einsatz zwei Dolmetscher anwesend sind .
Wir haben jetzt <NUM> das heißt in zwei Jahren .
Am nächsten Tag bin ich dann zum Auto gegangen und zur Firma gefahren .
Alles sollte neu und modern werden und wurde vom Westen übernommen .
Für mich weil ich wenig mit dem Land zu tun hatte .
Das ist doch interessant wie das alles ohne Worte funktioniert .
Aber was war denn die erste Sprache Deutsch oder Englisch ?
Es ist von der Größe des Autos abhängig wie viel Liter Öl es benötigt .
Nur Halogenbirnen und die normalen Glühbirnen können sich bewegen .
Egal was es sollte neutral sein der Umwelt und der Gesundheit nicht schaden .
Vorher war mir das gar nicht bewusst da ich noch so klein war zu der Zeit .
Gehörlosenschulen sind ja auch sehr sehr teuer brauchen Fläche Gebäude und Personal das kostet .
Es gibt auch einmal im Jahr Musikabende .
In einem Modeatelier in der Stadt Essen habe ich einen Arbeitsplatz bekommen .
Die Studenten sind eine ganz andere Gruppe .
Wenn ich nur die Hälfte mitbekäme wäre das ungerecht .
Wenn der Staat ihn finanzieren würde würde man selbstverständlich auch Räume suchen aber dem ist ja nicht so .
Bei mir gab es das nicht dass alle in Uniform Seid bereit! sagen mussten .
Für Hörende ist das ungewohnt ich denke ich bin da als Gehörloser im Vorteil .
Von früher habe ich immer noch Freunde .
Wie dieser Reinfall in Italien .
Natürlich muss man die Inflation noch draufrechnen .
Es gibt ja auch diesen Verdacht dass <PER>
Ich habe mich richtig erschrocken dass ein fremder Junge mir Danke zugebärdet .
Die wirklich alte traditionelle Form ist kurz .
Die durften jedoch nicht in den Westen reisen die durften nur in den Osten .
Ich habe die Gebärde von meinem Papa übernommen meine Eltern haben es so gebärdet .
Sie müssen den Inhalt genau erfassen und gebärden .
Ich habe dann noch versucht per SMS über Handy jemanden zu erreichen .
Von diesen Leisten hatte er eine eine ganz dicke .
Dabei wussten sie natürlich nicht was an dem Tag noch kommen würde .
Bei mir ist es dasselbe ich habe auch eine Stehlampe .
Oft gab es bei den Kämpfen auch spezielle interessante Unterhaltungen .
Es hat eine Weile gedauert und dann war er da darüber war ich schon erstaunt .
Nur vereinzelt stehen einige Hochhäuser da .
Es gab manche die das einfach auswendig lernten aber ich konnte das nicht .
Ich denke dass hängt damit zusammen dass das Gehörlosengeld Pflegegeld genannt wird .
Ja oh und in Essen war es so dass man immer auf Partys eingeladen wurde das war gut .
Das habe ich eben schon gerade vor <NUM> Minuten antwortete ich .
Ich war früher im Gehörlosenverein <NUM> .
Das hat mich stark beeinflusst ich wollte so etwas auch in Deutschland aufbauen .
Ich dachte jedes mal es seien Gehörlose .
Aber ich muss einen Blick in das Menü werfen .
Dort gibt es einen kleinen Berg ich glaube Bäckersberg heißt der .
Wenn der CI-Träger spricht also wenn er Lautsprache spricht und gebärden würde dann könnte ich mich durchaus mit ihm unterhalten .
Da war ich von der ersten bis zu achten Klasse .
Manche sind nur auf das Geld scharf aber das weiß man nie so genau .
Dann <NUM> in Malmö ich sollte auch mitfahren aber leider war ich verletzt .
Ich fühle mich dabei in alte Zeiten versetzt in denen meine Lehrer überbetont Lautsprache gesprochen haben und dabei irgendwie gestikulierten .
Bei uns ging meistens abends der Alarm los .
Gehörlose Familien treffen oft auf Ablehnung als wären Gehörlose schlechter .
Ich habe mich nicht weiter darum gekümmert aber was hat mein Vater zu mir gesagt ?
Hast du das damals gar nicht verstanden was es bedeutet gehörlos zu sein ?
Trotzdem wurden wir von einem Mann abgeholt denn wir wussten nicht wo das Krankenhaus ist .
Ich war lange dort denn ich hatte viele Kontakte mit Gehörlosen vor Ort .
Und für das zweite Kind hatte ich keine Zeit .
Die andere Tante konnte keine Kinder kriegen wegen der Kriegszeit .
Die Frau hat das gesehen und mich gefragt ob noch ein Platz bei mir am Tisch frei wäre .
Und bei den letzten Deaflympics die waren <NUM> in Taipeh in Taiwan haben wir auch gut gespielt .
Vor Kurzem war ich beim Jugendfestival in Berlin .  Es war gut .
Also mein <PER> und ich wollten heiraten und da gab es so viele Gesetze .
Dann bin ich in die Touristeninformation gegangen und habe gefragt was es so gibt .
Man hatte die Sorge dass er für viele ein Vorbild sein könnte und viele ihm nacheifern würden deshalb haben sie ihn rausgeschmissen .
Mit ihnen hatte ich eine positive Entwicklung .
Deswegen habe ich viel Quatsch gemacht Ich habe mich unterhalten gestört andere geärgert .
Als ich wieder zu <PER> war hat meine Oma zu mir gesagt Du hast schlimmen Sonnenbrand .
Ich habe gesagt Wir müssen gebärden wir Gehörlose sind arm dran .
Da fehlt irgendwas .  Der Dolmetscher müsste selbst Lehrer sein .
Ach so Schäftlarn bei
Es war nicht gut weil ich einen Schock gehabt hatte und ihren Befehl einfach hinnahm und nach Hause radelte .
Nein vorher weil da schon Theater war .
Über deine Fragen kann ich mich ja in Zukunft noch mal mit ihr unterhalten .
Es gibt immer welche die nicht so toll sind aber mit dem größten Teil habe ich gute Erfahrungen gemacht .
Das Baby hat also schon Gefühle .
Weil ich wusste wenn ich mal bei denen zu Besuch bin dann muss ich auch mit denen kommunizieren darauf habe ich keine Lust .
Meine Familie ist deutsch .
A B C D E F H I J K L M N
Ja das stimmt aber Vettel ist technisch fit .
In Bremen wo ich zur Schule gegangen bin sind nach dem Unterricht alle nach Hause gegangen .
Er ist ein beliebtes Ziel für Wanderfreunde .
Alleine die Vorstellung die armen Gehörlosen dürften nicht heiraten ist wirklich witzig .
Aber das Rote Kreuz blieb dabei dass ich raus musste .
Früher war das für mich schon so dass ich verunsichert war
Zuerst die Theorieprüfung und dann begann es irgendwann mit den Fahrstunden .
Es hat sich später so entwickelt ich glaube <NUM> dass gesagt wurde Nein wir wollen hier unser eigenes Grenzgebiet haben .
Ich bin in Rente habe drei Kinder .
Ich fühlte mich dort nicht wohl und habe mich nur beklagt .
Der Grund war dass in Ostdeutschland durch die Kriegsschäden so viel heruntergekommen war .
Es ist weniger wenn es ruhig ist in letzter Zeit hatte ich das nicht mehr .
Das war eine schöne Familie mit zwei hübschen Kindern .
Der eine mag Sport wir beide mögen Kultur der Nächste mag etwas anderes .
In der <NUM> .  oder <NUM> .  Klasse war es auch kein Thema mehr aber ich hatte da immer den Wunsch nach Hause zu fahren .
Auf der Arbeit könnte man vom Lohn Steuern abziehen und davon den Dolmetscher bezahlen .
<PER> hast doch auch diese Gebärde ALT benutzt .
Das Leben ist so schnell aber ich lasse es langsam angehen .
Ich bin dann vom Fahrrad abgestiegen und am Bahnhof die Treppen hinauf .
<PER> spricht auch und klaut so die Kinder .
Ob man nah dran oder weit weg steht ist egal man sieht gut .
Aber in Mülheim ist es gut da arbeiten viele Gehörlose .
Viele kommen und sie sind alle herzlich willkommen .  Alle dürfen kommen .
Es ist ruhiger da abends weniger Leute kommen .
Wenn bei meiner Schwester Geburtstag war kamen die Hörenden zusammen und feierten .
Man kann sich direkt über alles unterhalten und teilhaben .
Es gab eine Situation da war ich jung verheiratet .
In unmittelbarer Nähe wird das Wasser aber nicht gewonnen das ist ein bisschen weiter weg .
Die Zugverbindungen sind so schlecht .  Lass uns lieber mit dem Auto fahren .
Wir dachten mit dem Taxi sei es ja keine weite Strecke .
So ist das nicht wenn es um zehn ins Zimmer geht .  Da ist man ja nicht frei .
Und dann wurden wir der Listen entsprechend nach unseren Sportdisziplinen gefragt .
Als ich in der hörenden Schule angefangen habe und ein Jahr dort blieb wussten das meine Eltern nicht .
Ich bekomme heute noch eine Gänsehaut davon .
<PER> gab es doch auch eine Theateraufführung in Rendsburg da war ich nicht dabei .
Nach meiner Geburt war meine Lebenssituation eigentlich ganz gut .
Früher gab es <PER> aber jetzt gibt es keine mehr .
Das war wirklich schade dass er <NUM> Jahre vorher gestorben ist .
Das hängt mit den oralen Gebärden und mit der Gehörlosenschule zusammen .
Was ist zum Beispiel mit Frau Name<NUM> von der Schule in Neckargemünd ?
Es sind viele Menschen gestorben da sie keine Chance mehr hatten zu fliehen .
Das ist genau das Gegenteil von den Firmen die brauchen es Zigaretten zu verkaufen und zu arbeiten um Geld zu verdienen .
Also bei meinem Meister musste ich fünf Monate mit Tempo was leisten .
Ich fühlte mich verpflichtet habe ihn mir angeschaut und er war total gut .
Wer bezahlt die Zugfahrt damit alle zusammenkommen ?
Ich glaube ein Grund dafür ist dass die Bundesregierung die Arbeitslosenzahlen ohne die Hartz-IV-Empfänger errechnet .
Am dritten Tag waren wir endlich auf dem Petersplatz .
Wir haben heute noch Kontakt obwohl die meisten noch in Name<NUM> wohnen und ich herumgezogen bin .
Ich meinte dass nicht genug Wissensstoff vermittelt würde durch den oralen Unterricht .
Wenn Touristen mich fragen woher ich komme sage ich aus Deutschland .
Die Feuerwehr kam und musste gucken dass sie das Feuer schnell gelöscht bekommt .
Genau ich dachte das passt gut dann kannst du deinen Freund dort besuchen .
Wenn alle hörend wären wäre es anstrengend und schwer für mich .
Wie ist das denn bei dir beim Kontakt mit Lehrern oder Erwachsenen wie ist so dein Gefühl dabei ?
Da rund um die Alster meinst du ?  Da in Poppenbüttel .
Ich sollte dann irgendwo anders hin versetzt werden .
Es ist das größte technische Museum in ganz Europa .
Italiener die hier ansässig sind und sogar auch jene die in Italien leben sagen Folgendes
Die CSD Parade ist ganz selbstverständlich in der Presse .
Ich habe das Gefühl wenn ich daran teilnehme das würde nicht passen .  Nicht alle müssen etwas über uns wissen .
Wenn ich gewann bekam ich es und so ging das immer hin und her .
Da habe ich zugeschaut und es kamen so viele verschiedene Gehörlose dorthin .
Es gibt auch viele andere die nicht im Kindergarten waren und teilweise sehr egoistisch sind .
Es war sehr anstrengend ihr konzentriert von den Lippen abzulesen .
Er meinte ich solle es mal mit der Schwerhörigenschule versuchen .
Wegen des Verschickens hatte ich schon gefragt ob das mit dem Hin- und Herschicken pünktlich wieder zurückkommt .
Wenn ich mich nicht mehr auf den Unterricht konzentrieren konnte konnte ich mich hin und wieder unterhalten .
Neben mir ging jemand den habe ich gefragt Guck mal siehst du das ?
Na ja .  Das kannst du ja beantragen .
Aber die Nummer Eins war Güstrow wir waren an der Spitze haben immer gewonnen und viele Pokale bekommen .
Im Jahr <NUM> bin ich siebenmal verreist .
<PER> musste nämlich schon einmal woanders in einen Bunker .
Der Dolmetscher steht dann daneben wenn der Guide die Abläufe übers <PER> erklärt .
Wenn beide gut zusammenarbeiten können die Aufgaben schneller und erfolgreich erledigt werden .
Die einfachen Sachen würde ich am Anfang zeigen .
Wenn man die Zukunft plant dann könnten wir auch im Meer leben .
Dann würden wir im Wasser unten bei den Fischen herumlaufen und uns mit ihnen unterhalten .
Wenn ich meine Führung mache ist die Reeperbahn immer dabei .
Ich habe ihn dann gefragt ob ich ein Versuchskaninchen sei oder was ?
Ich wollte dem Verein ein bisschen helfen .
Das Kornhaus liegt direkt an der Elbe .
Nur durch meine Schwiegermutter habe ich erfahren dass <PER> erschossen wurde .
Wenn er zum Beispiel spätertaubt ist ist er das gewöhnt von klein auf ohne Gebärden zu kommunizieren .
Dann fragte er nach dem Namen meines Freundes .
Als ich dann mein Zeugnis bekam stand dort immer dass ich schlecht spreche .
Aber mein Gegenüber bestand darauf und ich habe das akzeptiert .
Aber ich bin beim internationalen Basketballturnier hier in Frankfurt gewesen .
Der Pfälzer Wald an sich ist auch überregional sehr bekannt .
Die Familie interessiert sie nicht sie gehen lieber woanders hin .
Ich bin zur Schule gependelt und lebte bei meiner Mutter .
Ich weiß dass er noch recht jung war so um die <NUM> und dann ist er gestorben .
Dann würde ich ja auch nicht nur mit <PER> kommunizieren .
<PER> war in unserem Wohnort sehr schwach ausgeprägt .
Und die Goldene Hand Ach nein da verwechsle ich gerade etwas .
Der Mann war ein Ausländer und sprach super deutlich besser als die Deutschen .
Ich wurde damals vom Jugend- oder Sozialamt nach Winnenden geschickt .
Mir hat einmal jemand erzählt dass es in der DDR viel normaler war gehörlos zu sein .
Und ich bin bei <NUM>% eingestuft nicht bei <NUM>% .
Und dann schloss der Lehrer das Buch zu und sagte <PER> mal was du gerade vorgelesen hast .
Im gesamten Umkreis gab es allerdings keine Fachschule für Gehörlose .
Da waren viele Menschen da es in einer Einkaufspassage stattfand .  Drinnen waren viele Geschäfte .
Ich hatte mit der Firma Ärger weil ich zu viel weg war .
Man muss ihnen da Bescheid sagen und Argumente aufzählen zum Beispiel für die Situation eben wenn das CI mal kaputt ist wie es dann aussieht und so weiter .
Sie wäre auch gerne zur Beerdigung ihres Onkels gekommen aber das war ihr als Lehrerin verboten .
Das sind wenige im Vergleich zu Deutschland .
Die Oma hupt laut während oben die Katze immer weiterläuft und langsam verschwindet .
Ich musste dorthin damit ich nichts verlerne .
Also wenn jetzt Leute von außerhalb kommen macht man mit ihnen eine Führung durch die Hafencity .
Innerhalb einer Stunde kam die Meldung raus von der Bundesregierung Düsseldorf dass es ein Sparpaket gab .
Muss ich mich da wirklich an die Gehörlosengemeinschaft anpassen oder möchte ich meine eigene Meinung vertreten ?
Wenn man das Gefühl hat dass einem das nicht gefällt kann man in den Sportverein gehen .
Ich bin <NUM> Stunden alleine hier .
<PER> war sehr skeptisch als sie erfuhr dass ich zum Masseur umschulen wollte .
Ich sagte dass es ihre Schuld sei dass jetzt alle Regale leer sind .
Sie ist dann wegen des Babys nach Deutschland gezogen .  Sie wurde ungeplant schwanger .
Wir zahlen Steuern arbeiten und schwitzen dafür und dann das Geld hinauswerfen geht nicht .
Fährt der Bus mit Diesel oder Super ? Das ist irgendwann demnächst .
Ich wohne auf dem Dorf also in einer Kleinstadt auf dem Land .
Nur in dieser Schule wird gebärdet sonst wird überall gesprochen .
Jetzt besteht mein Alltag nur daraus mich um meine zwei Kinder zu kümmern .
Ich glaube obwohl er noch so jung war war er schon bei allen beliebt .
Ich empfehle die Weißwurst bis elf Uhr zu essen .
Durch meine Eltern war ich das orale Sprechen gewohnt .
Wie hast du das erlebt ?  Wie war das ?
Und auch die Politiker sind ja gegen die Eigenheimzulage gewesen und diese wurde gestrichen .
Das Ergebnis davon ist Nur eine Person erarbeitet alles zwei ruhen sich aus aber alle bekommen dieselbe Note .
Seit <PER> gibt es da ein neues Schloss .
Er wollte sich ein Bild machen und holte Herrn Name<NUM> dazu .
Die wiederholte Untersuchung brachte das gleiche Ergebnis .
Drumherum wird alles für Senioren umgebaut der restliche Spielplatz wird abgerissen .
Da habe ich von dem deutschen Satz auf Gebärdensprache übersetzt .
Dort wurde sich beraten wie man in Zukunft mit der Gefährdung durch Atomkraft umgehen sollte .
In einem dieser Fächer hockt die Katze und lauscht hinterhältig was dort geredet wird .
Der hat den Förderverein gegründet und viele Gehörlose sind dort in das Clubheim gegangen .
Ich war vier Jahre alt als die Mauer fiel .
Deswegen meine ich dass die Banken keine Disziplin haben .
<PER> als ein Orgasmus besser als Sex oder ?
Das Arbeitsamt ging davon aus es hätte an mir gelegen .
Als er zu Ende war wollte ich in einen anderen Vortrag gehen .
In Holland haben wir mit den Freunden überlegt was wir machen können und hatten dann eine Idee .
Bis ich ein Jahr alt war glaubten sie ich sei hörend .
Egal welchen Alters von jung bis alt .
Nein nur die für <NUM> Euro sind ausverkauft .
Ich wusste nicht ob ich durchgefallen war oder bestanden hatte das konnte ich nicht einschätzen .
Wir nahmen alle Sicherungen raus dann gingen in der Schule unten alle Lampen aus .
So verstehen sie das und ich gebärde Spezi in meiner Region anders .
Dafür gab es Ausnahmen und wir durften uns die erste Halbzeit ansehen
Es waren unglaublich viele Leute da und es gab keine Probleme oder so einfach toll .
Aber ich hätte Angst mir in die Hose zu machen .
Er sagte Ja ja ja .  Ich habe da jemanden der ist super .
Dann fuhren wir zurück und im Gehörlosen-Zentrum haben wir uns unterhalten .
Wir mussten unglaublich weit laufen wirklich unendlich weit .  Da waren so <PER> die waren unglaublich lang .
Nur nachts wenn er nicht pinkeln gehen kann kann es sein dass er bellt .
Es war eine große Gruppenarbeit die sich in zwei Untergruppen aufteilte .
<PER> habe ich nicht ich hatte sehr viel Fantasie und hab mich von unserer Diskussion mitreißen lassen .
Doch das sind berühmte Stars aus München die kennst du Thow Show!
Ich hoffe dass du weitermachst . Aber das Jahr weiß ich nicht mehr .
Das war das Problem und deswegen hatte ich wirklich die Nase voll als ich aufgewachsen bin .
Dort gab es einige Hotels einfach nicht mehr alles zerstört!
Name<NUM> sollte als Innenverteidiger spielen und dann zeigte der Trainer auf Name<NUM> und meinte er solle auch als Innenverteidiger spielen .
<PER> ist besser als mit dem Auto dorthin zu fahren .
Bei der Gehörlosenvereinsarbeit habe ich schon viel mitgemacht und beobachtet .
Meinst du ein kleines Kind versteht was der Arzt sagt ?  Nein .
In Amerika gibt es so ein Angebot da gibt es eine Wahl für Gehörlose .
Ich dachte es gibt überall solche Auffangbecken .
Das in Hagen konnte man vergessen .  Wuppertal war mir da lieber .
Dann spricht mich keiner an und ich habe meine Ruhe .
Bis dato gab es zwar Deutsches Gehörlosentheater mit <PER> aber dieses war in LBG .
Deswegen liebe ich es öfter in den Urlaub zu fahren und all die Eindrücke auf mich wirken zu lassen .
Der Nachwuchs der sie später ersetzte war nicht so sportbegeistert .
Dass sie uns drei Geschwister mitgenommen hat das war schon bemerkenswert .
Ja aber wer selber raucht merkt es nicht .
Ich weiß dass ich bis heute nicht gut sprechen kann .
Ab der <NUM> .  Klasse konnte ich das hinter mir lassen und pendelte selbstständig .  Da hab ich mich viel wohler mit gefühlt .
Im Ausland sollte man das Handy lieber ausmachen .
Wenn ich selbst etwas kaufen und verschenken würde wäre sie sowieso nicht zufrieden damit .
Da konnte ich nicht mehr arbeiten weil mir so schwindelig und schlecht war .
Du würdest dich um die Wäsche kümmern Essen kochen und dann die Haustür aufmachen und bemerken dass alle Hörenden schon weg sind .
Wenn ich auf das Essen verzichtete und blieb gab es Schelte .
<PER> macht einen Sommerausflug zum Kloster Andechs .
Ich bin ja irgendwann auch alt .
Hast du das Alte vorher denn gesehen ?
Das wäre aber zu teuer wenn man es in dieser Form an die Massen verkaufen möchte .
Wie zum Beispiel in China Indien Japan und auch alles was sonst rund um den Äquator liegt .
Zum Beispiel zum Thema Sport Psychologie ganz viel Verschiedenes .
Köln fand ich nicht so toll drei Jahre vorher war es besser .
Wenn du dann das U-Boot fertig hast passt das ja für uns beide
Aber in Amerika ist es gelungen das bis heute geheim zu halten .
Das liegt daran dass ich als ich <NUM> oder <NUM> war in einen Sportverein eingetreten bin das war auch gut .
Der lange Hinflug der kurze Aufenthalt und das Ganze wieder zurück nein Danke das ist anstrengend .
So könnten die Leute auch viel leichter die Bedeutungen von Fachwörtern lernen .
Als ich nach einem Fluss auf der Karte gefragt wurde und überlegte meinte mein Lehrer nur Mein Gott ich habe dir das schon so oft erklärt! und zeigte es mir auf der Karte .
So verschob ich den geplanten Besuch da immer wieder bis Gunter starb .
Aber mein Klassenlehrer gab mir Zusatzförderung nach dem Unterricht .
<PER> hat es erbaut und dort waren damals viele bekannte Maler .
Sie berichten über die Mitglieder über die Kassierer über Wahlen .
Von '<NUM> auf '<NUM> beim Jahreswechsel ist er gestiegen .
Es gab auch noch den Schwarzmarkt aber oft musste man da mehr bezahlen .
Für Versammlungen oder Ähnliches das wird bezahlt .
Ja man kann sich austauschen .  Wenn ich keine Vorschläge bekomme dann mache ich alles wie gewohnt .
Wir sind dann <NUM> Jahre auseinander .
Früher war es sozialer und wärmer und so .
<PER> man mich nach Bier fragen müsste ich ganz ehrlich sagen dass ich davon keine Ahnung habe .
Früher brauchte man natürlich Kohle um die Öfen zu beheizen .
Da habe ich mich als kleiner Fisch schon komisch gefühlt .
Man braucht nicht zu sagen dass die Reichen daran Schuld sind denn die Armen werden sowieso denken dass es den Reichen gut geht und sie geizig sind .
Das was du vorhin sagtest das mit dem Taschentüchern das kann so bleiben .
Rechts nur als Beispiel bedeutet dann ledig .
Es gab einen Kurs der am <NUM> .  November beginnen sollte .
<PER> wundert es auch dass er weitermacht .  Will er noch mehr Geld scheffeln ?  Er hat genug davon .
Ich bin nach Hause gefahren und habe mich mit meinen Klassenkameraden ausgetauscht Könnt ihr euch das vorstellen ?  Das ist doch Quatsch!
Immer in der Mitte vom Oktoberfest .
Wie zum Beispiel in England Schweden Finnland und Norwegen .
Jetzt wird das langsam mit viel Übung und Ausprobieren immer mehr .
Bei den einen kann die Firma das bezahlen bei anderen läuft das anders .
Ich wohne alleine .
Viele Touristen kommen hin um die besonderen Häuser zu sehen .
Und auch die Statuen wie haben sie die in die Senkrechte gebracht ?
Meine zwei Kinder haben mir gesagt dass es bei den Hörenden genauso ist .
Bei Schwerhörigen und Hörenden klappt Integration schon .
Auch mit CI orientieren sie sich manchmal mehr an den Hörenden und entfernen sich .
Mir hat er gegeben dass ich den Weg zu ihm durch Bücher finden soll .
Das man auf sein eigenes Land jetzt stolz sein darf das war schön .
Das war so als hätte sie das gesagt damit es positiv ist und ich mich freue aber letztendlich na ja .
Gibt es keine genaue Erklärung und die Leute lassen es trotzdem einfach machen ist das falsch .
In meinem Heimatdorf gab es keine Probleme mit Fliegeralarm .
<PER> daran ist dass der Chauffeur eigentlich mit einem sehr stabilen und gepanzerten Mercedes fahren sollte .
Das fand ich nicht schön .
Der hatte hier einen Videoverleih mit Untertiteln für Gehörlose .
Sie fragten ob wir in Zukunft noch ein zweites Kind bekommen wollten oder ob Schluss sei .
Aha also doch hab ich ja gesagt .
Ich habe ihr gesagt alle würden sie auslachen wenn sie es in der Schule nicht aushalten und wieder zurückkommen würde und dass sie stark sein müsse .
Da gab es Puttrich und durch <PER> gab es viel Gehörlosenkultur .
Sie haben Assistenten die ihnen helfen und sie kommunikativ unterstützen .
Wenn sie fertig sind gehen sie gemeinsam los und teilen sich dann wieder auf ihre jeweiligen Bierzelte auf .
Meistens habe ich mich abends mit anderen Gehörlosen vor dem Fernsehgeschäft getroffen .
Aber ich habe trotzdem ein Problem mit meiner Firma denn viele sind arbeitslos geworden da Stellen abgebaut werden .
In der Nähe von Bremen sind ländliche Gegenden .
Was ich dir von mir schon erzählt habe kannst du jetzt aus deinem Gedächtnis löschen .  So kann ich es dir noch einmal erzählen .
Den Raum im Bürgerhaus haben wir uns gleich reserviert .
Die deutsche Sprache ist ja in meiner Identität verwurzelt .
Man muss da so wie bei diesem neuen Fall eben auch klagen .
Ich habe dann überlegt was ich kochen könnte .
Er sah dass die Gehörlosen viel leiden müssen und glaubte nicht dass ich ein Spion sei .
Und als Schwerbehinderter hat mein Meister sich für mich eingesetzt da gab es keine Probleme .
Ich denke für die neue Definition gibt es verschiedene Gründe .
Ich habe es selbst in der Berufsschule erlebt .
Jetzt gibt es in Hamburg mehr Kultur es ist schick
Das Angebot habe ich auch angenommen denn es lief alles gut bei der Arbeit .
Ich denke Silvester bei mir zu Hause wäre schön .
Dafür muss er aber an eine Schule mit hörenden Kindern da gibt es Dolmetscher woanders bekommt man keinen .
Die anderen sagten damals Also wenn es später nicht schmeckt dann wirst du aber gehängt!
Da ist es bei mir auch etwas knapp gewesen da mein Haus nur zehn Kilometer vom Fluss entfernt war .
Seitdem ist mir die Gebärdensprache lieber damit lässt es sich besser leben .
Mit Butter und Kaffee .  Das war schon okay als Frühstück .
<PER> musste mich sehr anstrengen und stieß doch ständig auf Barrieren und versuchte immer wieder diese zu überwinden .
Zu dieser Zeit war ich in Hildesheim sehr beschäftigt mit Prüfungen .
Wenn sie die Zensur lösen würde dann würde China sich ausbreiten expandieren aber das soll nicht passieren .
Oder man hätte noch ein zweites Auto bestellen müssen und weitere zehn Jahre warten müssen .
Für mich heißt schweigen dass ich ein Depp bin deshalb mache ich das nicht .
Sie saß dann ganz gespannt da .  Am nächsten Morgen erzählte sie davon und ich war neugierig .
Ja MAMA und PAPA oder so PAPA PAPA OPA OMA .
Was dort negativ oder positiv gelaufen ist ist gar nicht so wichtig .
Entschuldigung aber ich glaube es waren doch <NUM> Deutsche Mark .
Nur in China nicht dort ist man nicht umweltfreundlich .  All die Fabriken die so viel in die Luft pusten .
Im Vergleich zu Dänemark oder anderen Orten wo es toll war wie sie erzählt haben .
Er hat vor <PER> geheiratet <PER> stimmts ?
Zu der Zeit waren ganz wenige Menschen dort .
Deutschland hat Geld gespart für die anderen Länder .
Nein wenn ich das Geld dafür habe sind ein zwei Mal genug .
Dadurch gab es automatisch immer mehr Arbeitslose .
Die Person wollte mir das gar nicht glauben .
Ein paar Jahre später war ich nicht mehr dabei weil ich schwanger war .
Es musste aber auch alles ordentlich sein wir mussten immer anständig die Schuhe putzen und sauber angezogen sein .
Als dann Gehörlose in das Wohnheim gezogen sind wollte ich mit denen zusammen wohnen .
Vielleicht <NUM> ?
Bis heute ist noch nicht geklärt wie es passiert ist .
Da war ich <NUM> Jahre alt und hatte davon keine Ahnung .
Deutschland spart so auch Geld .
<PER> war zuerst Er kam aus Aus Amerika kam er nach Berlin .
Ja ich nehme Kinderpunsch wie ein Kleinkind .
Ja abschneiden!
Vielleicht kommt das ja in nächster Zeit ich weiß nicht .
Aber man muss ja auch gucken welches Thema die Kommunion selbst beinhaltet .
In Essen haben wir auch alles selbstständig gemacht .  Ich bin sehr selbständig .
Weil man das schon drei vier Tage vorher ankündigen kann bevor es da ist .
In den bayerischen Biergärten gibt es auch eine Art Gesetz .
Und zum Beispiel die älteren Gehörlosen ab <NUM> <NUM> Jahren aufwärts gebärden immer sehr korrekt .
Ja genau ich bin in eine gehörlose Familie geboren worden .
Das ist interessant dass man beim ersten Treffen denkt es klappt und so ist es dann auch für immer .
Das kommt dadurch dass sowohl Hörende als auch Gehörlose dafür nicht aufmerksam sind und es nicht im Hinterkopf haben wie die anderen ticken .
Die Berufsschule war auch so eine Sache .
Er ist nicht rausgeführt und rausgeschmissen worden er hat es selbst initiiert wirklich bewundernswert .
Dann wurde mir Gärtnerin in Güstrow vorgeschlagen .
Damals habe ich viel gelitten aber heute ist das beim Nachwuchs ja anders .
Da waren sie erst mal irritiert und meinten das wäre ein neuer Fall und mussten den Chef fragen .
Er hat eine Aufgabe bekommen und jemand anderes wieder eine andere die Gott im gesandt hat .
Und <NUM> kam dann der Euro und ich hatte wieder die gleichen Schwierigkeiten wie am Anfang .
Am nächsten Tag und danach war das Thema in aller Munde .
Ich musste früher zuerst die Hauptschulprüfung machen .
Aber ich wollte das machen und habe ein schönes Abenteuer erlebt .
Ich überlegte und entschied mich dann trotzdem zu kommen kreuzte ja an und schickte es zurück .
Dein Vater oder deine Eltern haben bestimmt so einen .
Da hat sie endlich Erfolg! Ein Hotel hat noch freie Zimmer .
Labskaus kommt wie du schon gesagt hast aus der Seefahrt .
Wenn es glatt wäre würden alle denken es seien die Füße gemeint .
Herr Name<NUM>! Sie dürfen mit denen nichts zu tun haben nicht mit denen zusammenarbeiten!
Viele Menschen wollten in den Westen flüchten weil sie sich dort ein gutes Leben erhofften .
Während Hörende einfach verschiedene Sprachen sprechen können verwenden Gehörlose zwei Gebärdensprachen .
Den Siegesengel auf dieser Säule .
Über die Orte an denen ich ein paar Mal gewesen bin könnte ich etwas erzählen .
Trotzdem ging es mir nicht wieder besser .
Die Stadt hatte auch ein schweres Schicksal .
Es sah so aus wie wenn man zur Weihnachtszeit spazieren geht und die Weihnachtsbäume in der Stadt sehen kann .
In den Medien in der Tagesschau kann man den Adler sehen und darauf verweisen .
Da gibt es einen Fahrradweg der geht einmal drum herum .
Sein <PER> war gegen die Politik für die sein Vater sich engagierte .
Durch das was in Japan passiert ist haben die Politiker schon einen Denkzettel bekommen .
Ja das wäre toll!
Er hat erzählt dass er im Osten in der Schule war gut gelernt hat und besser erzogen wurde .
Die Hauptschule Das hatte ich auch aber jetzt ist es nicht mehr so .
Da im Krieg die Augsburger Schule durch Bombenangriffe zerstört wurde wusste man nicht wohin mit den kleinen Buben .
Bei den Basketballmeisterschaften können sich die Mannschaften untereinander austauschen .
Das ist mit meinen hörenden Kollegen so sie fragen mich und umgekehrt erkläre ich es ihnen weshalb es so ist .
Es fühlt sich sicher und kann sich positiv entwickeln .
Er hat sogar eine Doktorarbeit geschrieben .
Also früher war es so dass die Leute gesagt haben Boberg ?  Kenne ich nicht!
Er sagte mir Das hab ich noch nicht erlebt .  Für eine kleinere Gruppe okay aber für so viele noch nicht .
Dann darf man auch seine Schulden nicht vergessen und wenn man sich dann mal die Nebenkosten anschaut ist das doch zu viel .
Wie sieht es denn in den Räumlichkeiten des Weißen Rings aus ?
Kühe gibt es die sind auf den Wiesen und fressen .
Da war der Tsunami noch schlimmer weil es vorher keine Meldung und keinen Alarm gab .
Der hatte leider im Vergleich zu dem ursprünglich gewünschten Saal mit Platz für <NUM> Leute nur Platz für <NUM> .
Ich weiß ich möchte eigentlich auch gerne weiterhin Sport machen .
Ich musste die Buchstaben auch zum Beispiel für Schilder oder Pokale machen .
Für den Fall dass sie keine Lehrstelle bekommt wollte sie Abitur machen .
Deshalb habe ich dich gefragt .
Ich dachte Wie ?  Und trotzdem hat er sich dafür <NUM> Euro quatsch <NUM> Mark genommen ?
Als <PER> dann ein Baby bekam wollte sie sich selbst darum kümmern .
Als ich dort fertig war wollte ich unbedingt weiter studieren .
Es war vier Wochen alt hörend und starb an einer Lungenentzündung .
Beim Gehen haben wir weitergeredet Deutschland hat gut gespielt ich war überrascht .
Heute ist sie mir dankbar dass ich sie nach Dortmund geschickt habe und sie sich weiterbilden konnte .
Nach einem Jahr wird ein Kind geboren dann haben sie wieder Sex und dann kommt das nächste Kind .
Wussten deine Eltern auch zu DDR-Zeiten dass es die Stasi gibt ?
<PER> fällt dazu gerade nichts ein deshalb frage ich dich .
So sind sie im Thema und können davon erzählen bis sie dann zu dritt geprüft werden .
Und das ohne Kran und ohne Maschinen .
Dann habe ich mir Glühbirnen auf Vorrat besorgt und sie im Keller gelagert zur Sicherheit .
Das war bei mir dasselbe .
Wenn die beiden beim Einsteigen gemerkt hätten dass der Fahrer getrunken hat dann hätten sie den Fahrer nicht fahren lassen wegen der Unfallgefahr .
Und seitdem habe ich dann noch gearbeitet noch zwei oder drei Jahre .
Es war aber leider sehr weit weg in der Nähe von Overath das ist weit .
So kamen sie zu dem Schluss dass ich schon in die Schule gehen könne zum Erstaunen meiner Mutter .
Auch die Kleidung ist edel und überall sind Marmor und Säulen .
Dafür bekam ich gutes Essen und fünf Mark .
Das fände ich lustig wenn man das absichtlich machen würde um ein gehörloses Kind zu kriegen .
Zuerst das Bim Käs und dann das Restaurant Schwarzes Schaf .
Ich arbeitete nicht mehr mit meinen alten Kollegen sondern mit anderen mit denen ich nicht so gut zurechtkam .
Es ging nach Buchenstadt bei Posen .
<PER> so einen Schrank in dem die Schulranzen in Reihen einsortiert waren ?
Wenn es mit den Arbeitskollegen nicht klappt und ich es nicht verstehe dann bitte ich sie es aufzuschreiben .
Schnell wurde ich angestellt in der Firma meines Vaters .
Das stimmt meinte er da hatte er noch nicht drüber nachgedacht weil es das erste Mal so einen Antrag gab .
Da muss man aber speziell irgendwo hin das Gewässer muss gut sein und alle anderen Bedingungen müssen auch stimmen .
Ja der ist in dem Nationalteam der Gehörlosen in der DDR geschwommen
Ich verstand nicht warum Gebärden im Unterricht verboten war .
Wenn wir an diesem Tag in das Verwaltungsgebäude der Schule in den Keller gegangen wären um Schutz zu suchen wären wir auf jeden Fall alle gestorben .
Aber sie hat ihren Glauben und wir unterhalten uns auch oft darüber .
Denn er war in Berlin gewesen und hatte versucht <PER> Ostdeutschland wieder zu vereinigen .
Das fand ich interessant dass ich so eine starke Mimik habe .
Hier habe ich mit <PER> schlechte Erfahrungen gemacht .
Dafür benutze ich einen stumpfen Schraubenzieher damit nicht alles einschneidet .
Interessant der Name war mir nicht bekannt .
Auch die Porzellanfabriken haben alle geöffnet .
Aber ich denke dass es besser ist wenn das so fünf oder sechs wären .
Als ich das gesehen habe bekam ich eine richtige Gänsehaut .
Aber im Bus waren hübsche Gardinen an den Fenstern .
Früher war es billiger es gab freie Plätze und wenig Menschen .
Besonders bewegt hat mich die Tatsache dass ihre Gehörlosigkeit für sie keine große Rolle spielte .
Mit der Lautsprache geht das dann noch nicht das Sprechen entwickelt sich erst später .
Stimmt so etwas ist schwierig das habe ich auch gesehen .
Nein lieber nicht ich gehe gleich zur Polizei und sage wie wo was passiert ist .
Die Gehörlosen die damals in der DDR gelebt haben sagen dass es zur damaligen Zeit überhaupt gar kein Problem war einen Arbeitsplatz zu bekommen .
In Asien war ich bei den Deaflympics in Taipeh Taiwan dann
Immer morgens am ersten Weihnachtstag gibt es Frühstück .
Ich trinke sowieso gar kein Bier weil ich überhaupt kein Bier mag .
Dieses Stück gefiel mir gut .
Man konnte zwischen <PER> Maler Schuhmacher und Schneider wählen .
Die restlichen Häuser werden noch saniert .
Viele sind gestorben andere sind krank und dadurch werden es eben immer weniger .
Die Frau war dabei sie saß neben ihm .
Das ist nicht im Kopf das hat mehr mit der Psyche zu tun .
Das ist in der Nähe von München und ein Teil der jüdischen Geschichte .
Früher habe ich nicht viel Erfahrung mit Fußball gemacht .
Ja eben .
Dort war ich nur mit <PER> und ohne einen Dolmetscher .
Dolmetscher werden nur bezahlt wenn sie kommen und zwar direkt von der Krankenkasse oder anderen Kostenträgern .
Ein anderer hatte die Vermutung dass es vielleicht eine Überschwemmung geben könnte und die anderen stimmten ihm zu .
Mit den Kollegen war ich auch beim Kollegenseminar .
Aber später habe ich immer wieder gesagt Ändert das .
Also habe ich mich dann für die Ausbildung zum Maler entschieden und es so hingenommen .
Ich habe in Taipeh in Taiwan eine Bronze Medaille geholt .
Ja ein Segelboot -flugzeug wäre auch schön .
Da war schon vieles neu gebaut so <NUM> Prozent waren schon neu .
Es gab zu der Zeit eine Krise in England .
Abends im Internat beispielsweise hatten wir eine schöne Zeit .
Da wird kontrolliert ob vielleicht eine Pistole oder eine Bombe drin ist .
Das liegt auch daran dass die Themen Erziehung und Bildung wiederholt werden also immer in der gleichen Art und Weise .
Jeden Freitag saß ich auf ihrem Schoß .
Die letzten Jahre sind wir immer woanders hingefahren .
Ich bin momentan zweite Schriftführerin .
Drüben im Westen arbeitete man mit neuen Computern dagegen war unsere Ausstattung lächerlich .
Für mich waren Hörende mein Feindbild .
Als sie klein waren machten wir viele Ausflüge .
Die ärmlichen Lebensumstände und das ständige sich Aufdrängen und die ersichtliche Abwertung der Menschen habe ich wahrgenommen aber nicht an mich ran gelassen .
Als ich wieder heimfuhr hatte ich viele tolle Erinnerungen und Erfahrungen die ich mitnehmen konnte .
Die Hörenden lassen die Kinder natürlich nicht gehörlos bleiben sondern implantieren ein CI .
Auf einmal trifft sie einen Mann der total gut aussieht und sie anspricht .
Sie sieht es nicht so gern denn sie hat viel Arbeit und will auch Feierabend haben .
Ich habe im Video nicht ganz verstanden ob es um das Thema Arbeitsassistenz oder
Zum Beispiel hat es früher mit der Kommunikation nicht richtig geklappt jetzt gibt es mehr Orte wo gebärdet wird .
Ganz viele haben das Denkmal und die goldene Inschrift noch nicht einmal gesehen .
Damit ging die Mannschaft kaputt viele hatten dann keine Lust mehr und schafften es nicht mehr bei der Deutschen Meisterschaft .
Damals gab es noch die Mauer .  Das kam erst nach und nach mit dem Mauerfall da ging das langsam los .
Nach nur einer Minute kam er zurück und sagte Alles klar .  Ein Dolmetscher ist organisiert .
In Amerika wurden ja schon vor langer Zeit Gesetze beschlossen .
Denn sie wurden sowohl von den Lehrern als auch von den hörenden Eltern klein gehalten .
Denn ein Gehörloser denkt sich <PER> ist nicht so gut und ich bin nicht sicher im Schreiben .  Es wäre mir lieber ich bekäme Unterstützung .
Ich habe mir dort Rastazöpfe machen lassen .
Fast <NUM> Euro aber egal ich bezahlte es .
Ich kann mir vorstellen dass das mit dem geheimen Zusammenschluss nicht stimmt .
Dort waren aber auch nur Hörende und ich war wieder isoliert .
Fragen wir mal die Moderatorin vielleicht kennt sie sich mit Fußball aus .
Da macht es Freude mit dem Rad zu fahren wenn einem dieser Duft in die Nase steigt .
Ich sah immer wie der Zigarettenrauch da rum waberte und bekam davon Husten und Halskratzen .
Und das Kurhaus ist schön anzusehen!
Und wie du auch dachtest hatte ich überlegt dass eventuell ein Krieg beginnen wird .
Das habe ich dann akzeptiert dann will ich als Gehörlose aber auch so akzeptiert werden wie ich bin .
Dort finden auch bestimmte Wettkämpfe statt Reitwettkämpfe .
Das Programm muss besser koordiniert und gleichmäßig abgewogen werden damit jeder auf seine Kosten kommt .
Mit Schwerhörigen und Hörenden kann sie diskutieren weil sie sprechen können .
Geht es darum dass man selbst gespielt hat oder zugeschaut hat ?
Es gibt aber schon einen Bezug zu Bergedorf durch den Sachsenwald oder ?
Ich stelle einen Antrag dass so ein Poster im Clubheim aufgehängt wird .
Man musste einfach zusammen feiern für mich war es ein großer Zusammenhalt .
Mir war das egal ich habe nichts dazu gesagt .
Wir freuten uns schon sehr darauf das Geld zu holen und dann leuchtete diese rote Lampe .
Plötzlich war man im Dorf darüber völlig erschrocken und man sagte meinen Eltern Eure Tochter kann ja alles selbst .
Das Buch wird jetzt nicht veröffentlicht damit sie nicht bestraft bzw .  verhaftet werden können .
Zuerst war nicht klar ob und wer das weiterführen würde . Ich war nicht dabei Mist .
Die Gebärdensprachen der anderen Länder sind schnell einfach in ihren Gebärden und brav .
Schweinebraten <PER> Sauerkraut
Da bekam ich plötzlich einen Brief von den Gebärdenforschern aus Hamburg .
Der hat da gesessen und ich sollte vor der Klasse was vorlesen was typisch für den Deutschunterricht ist .
Auf dem Oktoberfest gab es freie Sitzplätze und so konnte man leicht etwas zum Sitzen finden .
Die Hörenden waren für sich und ich war mit meiner <PER> zusammen in der Schule .
Das Gebiet Name<NUM> war damals eine eigene Stadt .
Ich würde eine große Menge einkaufen obwohl das spontan schwierig wäre .
Die Freundin von dem der Geburtstag hat hat das organisiert und eine Rundmail verschickt .
Das erste Problem ist dass das ja auch eine Kostenfrage ist .
Es gibt wie überall auch hier Vor- und Nachteile .
Da schreiben die Lehrer hinein was die Kinder gemacht haben und ich muss das beantworten .
In Indien gibt es viele Millionen Gehörlose .
Europa ist ja sehr groß das wären um die <NUM> <NUM> Milliarden Menschen die man benachrichtigen müsste da sollte man weit denken .
Später gab es ein noch besseres Fax wo man einzelne Seiten Papier abreißen konnte .
Darum wehrt sich Frankfurt dagegen denn dort gibt es keine Gehörlosen-Liga .
Der Sitz ist zwar in Köln aber der Verein ist für ganz Deutschland .
Ich bin sehr zufrieden und habe die Operation nicht bereut .
Manchmal wenn ich im Bett liege bin ich mir nicht sicher und kontrolliere ob die Kinder auch schlafen .
An einem Tag hat sie mal einen Text von drei vier Seiten geschrieben .
Wenn es das beides nicht gegeben hätte wäre ich zu Hause geblieben und hätte nichts davon gewusst .
So in Poppenbüttel und rund um die Alster .
Aber durch das Schwitzen hat es da nicht noch mehr gejuckt und geschmerzt ?
Die Jungen müssen arbeiten für unser Geld unsere Rente .
Ich war sechs Jahre alt das war nicht so einfach für mich .
Dann war die praktische Prüfung an der Reihe die war im Sommer im Juli .
Der Vorstand muss genau darauf achten und dabei aufpassen .
Anschließend wollte ich zu den anderen Kindern und meine Mutter wollte sich noch von mir verabschieden .
Morgen würde es in der Zeitung erscheinen und es wäre wirklich Realität .
Deshalb dachten sie es wäre besser wenn mein <PER> hier nur eine Sprache konsequent nur DGS lernte .
Ich bin wirklich froh dass meine Eltern Deutsche sind und ich hier geboren bin wo alles ruhig ist .
Ich bin allen Lehrern sehr dankbar .
Ausgerechnet in dem Teil in dem man einen schriftlichen Text verfassen musste bin ich durchgefallen .
Es gibt Theaterleute aber <PER> konnte alles .
Den Mauerfall gibt es nicht das hat doch Honecker vor einem Jahr gesagt Die Mauer steht noch für <NUM> Jahre .
Ja ich habe es ihnen erzählt .  <PER> meinte zu mir <PER> und schimpfte mit mir .
Deswegen möchte ich kein Bildtelefon weil mir ooVoo und chatten reicht .
Genau ich habe <NUM> mit meiner Lehrzeit angefangen und dann bis zum Mauerfall da war Schluss .
Das Beste wäre die Dolmetscher einfach dolmetschen zu lassen und dann die Rechnung weiterzuleiten .
Ich glaube dass es ungefähr <NUM> Gehörlose in Berlin gibt .
Aber eben auch hier in Hamburg . Es geht darum wie man Marmelade macht .
Der Assistent kann auch schnell was mitschreiben und das ablegen .
Sein Gesicht war nicht so hübsch aber seine Statur war anders .
Das Problem weshalb ich durchgefallen bin war meine Schwäche im schriftlichen Deutsch .
Ich habe auch das Gefühl dass es für mich nur wichtig war es einmal zu erleben um es auf meiner Liste abzuhaken .
Nach dem Aufstehen habe ich alles gekühlt .
Ich hätte noch eine Frage an dich Wie viele gehörlose Mitglieder habt ihr in deiner Stadt ?
Was soll ich da dann machen ?
Deswegen auch meine Frage Wie stellst du dir das in der Klasse vor ?
Das ist für mich auch ein Vorteil der Gehörlosen dass man sich viel schneller miteinander verständigen kann als Hörende das können .
Wenn das <NUM> war dann war ich schon vorher auf Weltreise .
Später dachte meine Mutter dass es falsch gewesen war mich fortzuschicken .
Normalerweise sind die Veranstaltungen getrennt aber an der gemeinsamen Weihnachtsfeier nehme ich teil .
Jetzt sind es ja schon über <NUM> Jahre seit dem Mauerfall .
Dadurch konnte ich sehen was ich falsch verstanden hatte .
Sie meinten Wir Kommunisten haben es geschafft als Erste zum Mond zu fliegen und damit haben die Amerikaner verloren .
Da konnte man an jedem eine andere Spezialität probieren .
Bei meiner zweiten Tochter war das zum Beispiel so als sie schwanger war und dann eine Fehlgeburt hatte .
Wenn es keine Arbeit gab musste man schon nach vier Stunden nach Hause gehen und damit klarkommen .
Ein Aufeinandertreffen im Finale wäre sicher interessant .
Wir brauchen so viel Strom da müssten wir wirklich auf vieles verzichten .
Am Freitag schrieb er den Brief .
Ja kann ich machen ich erinnere mich definitiv das war furchtbar!
Nach Tschechien und Polen flüchteten sie auch .
In der Öffentlichkeit wissen viele über Gehörlose bescheid und es werden immer mehr .
Die haben die gleiche Form also sehen gleich aus .
Die Entfernung ist aber ganz schön weit oder ?  Eine Stunde und fünfzehn Minuten ungefähr ?
Ich schaute mir Zahntechnik an was gut bezahlt war .
<PER> gebärdete z . B .  Bitte hole die Puppe! und ich musste mit den Kärtchen den entsprechenden Satz legen .
Die Arbeitslosenquote hängt mit der Wirtschaft zusammen .
Auch Name<NUM> war total begeistert hat die ganze Zeit zugeschaut und versucht mitzugebärden .
Mit einem Mädel zusammen .
Bei uns aber klappte es nicht so recht wie bei euch damals .
Damit müssten ganz klar die Hörenden anfangen für Gehörlose wäre das nicht möglich .
… mit der man Strom erzeugen kann das war nicht sicher denn es hatte keinen stabilen Schutzmantel .
<PER> wurde ganz komisch ich wollte nicht fliegen und lieber hier bleiben .
Es muss ein speziell ausgebildeter Koch sein der diesen Fisch für dich zubereitet .
Zu Beginn trifft die Reichen oder die Armen keine Schuld sondern die Regierung .
In der Pause habe ich allein gegessen .
Und dazu zwei drei Privatautos aus Hamar die von dort dazu kamen .
Und da stand so eine Art kleines Wohnmobil wie ein VW-Bus nur größer .
Ich habe gesagt dass ich dringend auf die Toilette muss und durfte gehen .
Aber Katzen haben so ein schönes weiches Fell .
Oder aber man könnte den Wortschatz in der Internationalen Gebärdensprache erweitern der ist ja sehr klein .
Zweitens gibt es da einen Einfluss auf die Eltern von medizinischer Seite .
Ich habe ihr dann gesagt dass es eine DGS-Dozenten-Ausbildung gibt .
Benutzt du noch die Wörter Osten und Westen oder nicht mehr ?
Mir ist deren Meinung über die Zukunft wichtig .
Über Politik lese ich auch nicht oft in der Zeitung .
<PER> musste ausgerechnet so ein lieber Mensch früh sterben ?
Dann kann man sie pflücken einsammeln und aufbewahren .
<PER> waren meine Töchter groß genug und er war nicht mehr im Amt .
Die Frau sagt ganz vorsichtig Ich habe da ein Problem schau mal .
In der Zwischenzeit kommen immer mehr Tiere zum <PER> <PER> und andere süße Tiere .
So dass dieser Lehrer dann Schwierigkeiten hatte auf dieser Tafel mit der Kreide was zu schreiben .
Es lief gut bis zum Schluss als mich ein Arbeitskollege fragte <PER> es dass du Auto fahren kannst ?
Es gab so viel zu sehen aber ich habe es nicht geschafft alles anzusehen .
Das war bei meinem Schwager also dem Bruder meines <PER> den haben wir alle besucht .
Zum Beispiel aus Nordrhein-Westfalen und Hamburg sind Gruppen dort hingekommen .
Du kennst doch meine Halbschwester Name<NUM> sie
Es hat damit zu tun dass es früher typisch war dass man innerhalb der Verwandtschaft Partner hatte .
Ja ich weiß mir wurde das auch gesagt und dass ich kommen solle aber ich konnte nicht .
Sie fanden es langweilig und meinten das passt zu <PER> und <PER> aber nicht zu Jugendlichen .
Mir ist das wichtig denn bei ooVoo oder beim Chatten ist das ja verrückt .
Ich weiß dass die DDR-Spieler in ihren blauen Trikots noch in der Gruppe gefeiert haben .
Aber durch meinen Beruf arbeite ich bis sechs sieben Uhr .
Schnell stiegen wir alle in den Zug ein .
Und darunter hätte ich die Telefonnummer von meiner <PER> angegeben so dass sie sie hätten anrufen können .
Nun hatte ich nur Gleichaltrige und Jüngere sie waren alle nicht so gut im Gebärden .
Meine Eltern sind ja gehörlos aber wir waren kaum bei Geburtstagsfeiern .
Sie können ungefähr <NUM> bis <NUM> Personen mitnehmen .
In ihrer Arbeit als Arbeitsassistenz ist quasi die Dolmetscherin schon inbegriffen .
Als zweites kann ich mir vorstellen dass es Leute gibt die schon mitbekommen haben dass Menschen geflüchtet sind .
Die Lehrerin hat sich ein Lineal vom Pult genommen und hat mit der Spitze feste in die Handfläche geschlagen .
Wenn schönes Wetter ist und kein Taxi da ist kann ich laufen .
Wir haben im Verein eine Fritteuse die ich ausleihen kann .
Ich musste Geld zum Überleben verdienen . Wo ?
<PER> hat mir ein bisschen was erzählt aber nicht viel .
Als wir dann da waren ging es los mit den Audiogrammen dem Abholen und so weiter und erst dann fingen die Wettkämpfe an .
Also ich weiß dass Hamburg die grünste Stadt Deutschlands ist die mit am meisten Grün .
Man hat sie also ganz lieblos gewickelt und gefüttert sie aber sonst auch wenn sie geweint haben sich selbst überlassen .
Bis ich schon ganze <NUM> Jahre alt war dann ging der Betrieb pleite .
Vielleicht ist er zu früh aufs Gas getreten hat das Auto angemacht und einen Satz nach vorne gemacht oder so .
Häufig hat man ja gehörlose oder hörende Freunde zu Besuch .
Es heißt Fahrerflucht ?  Ich weiß es nicht aber kann sein .
Da sind nur bestimmte Leute hin aber da war ich nicht dabei .
Das können andere doch durchschauen .
Zweitens gibt es die Situationen bei denen es nicht so rund läuft wo man gegen Barrieren stößt .
Es gab auch sogenannte Langzeitzünderbomben die geworfen wurden .
Das war wirklich so er hat es mir ganz offen erzählt .
Zum Beispiel die von <PER> sind ohne Eier und Mehl .
Auf dem Rücken konnte ich gar nicht liegen nur auf dem Bauch .
Jetzt sind die Prüfungen in einer großen Halle .
Das Wasser war überall und es stieg immer höher .
Das waren eine Volkstanzgruppe und eine Laienspielgruppe .
Die sagen dass sie durch die Busse besser verdienen .
Zu der Zeit hatte ich das CI noch nicht .
Er hatte Glück und fand eine Stelle als Schuldirektor in Name<NUM> .
<PER> war vorher sehr groß weil ich mich fragte ob ich es geschafft hatte .
Man hatte mich gemobbt aber das ist inzwischen egal und vorbei .
Dann wurde mein Gewicht notiert .
Aber natürlich wäre es schön wenn sich Gehörlosigkeit auf der ganzen Welt ausbreiten würde .
Sie waren russisch und konnten nicht richtig deutsch haben aber versucht irgendwie zu kommunizieren .
Die jungen Leute sollen das weiter aufbauen und es besser machen .
Am Nachmittag konnte ich sich jeder selber in der Stadt irgendwo aufhalten .
Die Schwester meines <PER> meinte dass es ein unmögliches Verhalten sei .
Amerika Slowenien Griechenland das war ganz verschieden .
Ich habe mich auch gefragt ob es so bleiben wird mit der Arbeit oder ob es in der Zukunft Probleme geben wird – das wusste ich nicht .
Wenn die beiden verliebt sind und starke Gefühle füreinander haben drücken sie über Blicke und Mimik aus dass sie sich lieben sie brauchen keine Worte .
<NUM> wurde dann im Ort B-A-S-F gegründet .
Dinge von denen ich keine Ahnung hatte wurden mir erklärt und ich verstand immer mehr .
Das Thema wurde immer nur gestreift aber <PER> wurde nicht erzählt daher weiß ich nicht mehr .
Denn das Wetter ist meistens sehr gut im Sommer ist es oft sehr warm .
Es gab einmal im Jahr ein Treffen von Hörgeschädigten .
Aber ich meine dass da ein bisschen Gebärdensprache dabei sein muss .
Sie war die beste und netteste Königin von England .
Hast du nach deinem Umzug nach Deutschland schnell Arbeit bekommen ?
Die Gruppe von Nordlicht war mit einem Bus angereist .
Du meinst dass Deutschland Amerika angreift oder was ?
Ich hatte nur erfahren dass <PER> dabei gestorben war .  Aber wie es passiert ist davon habe ich keine Ahnung .
Dort hatte ich mich frisch verliebt .
Früher haben wir bei VW alle Autoersatzteile selbst gebaut .
Wir haben das hier auch alles als normal empfunden .
Bis die Kollegin aus ihrem Mutterschutz zurückkommen sollte .
Später ich weiß nicht genau wann das war hat die Telekom das Bildtelefon angeboten .
Es beschuldigten sich alle gegenseitig mein Fahrlehrer griff aber beruhigend ein .
Heute weiß die Jugend nicht mehr wie es früher war .
Sie fand das mit dem Kleinbus passend hat das mit dem Antrag versucht und der wurde angenommen .
Wenn die auf einen zukommen weil sie sich nicht auskennen sprechen sie einen an .
Dann hab ich mich gemeldet dass ich arbeitslos bin und nicht mehr krankgeschrieben .
Es entsteht wieder mehr Bewusstsein dafür die Natur zu schützen .
Gehörlose aus aller Welt waren gekommen um sich die Fußballspiele anzuschauen .
Es gab ein tolles Boot von Kopenhagen nach Malmö in Schweden .
Also nehmen wir mal an dass ein gehörloser Lehrer eingestellt wird .
Ich bin Oma das ist schön und ich kann mit den Enkeln gebärden .
So musste der Hausmeister erst neue Sicherungen holen und diese einsetzen .
Alle halfen immer meinem kleinen Lieblingsbruder und wir beide waren oft zusammen .
Das muss ich dem Integrationsamt melden und die setzen dann ihre Dolmetscher ein .
Aber es wird auch viel Unterstützung vom Westen geleistet .
Manchmal musst du z . B .  beim Zahnarzt absagen und du kannst nicht Bescheid sagen .
Es hat sich technisch viel weiterentwickelt in der DDR die Filter haben jetzt eine stärkere Wirkung .
Wie es abläuft wenn man schon von klein auf mit der Gebärdensprache aufwächst ?
Als ich auf den Schulhof gegangen bin und alle dort gesehen habe war ich erschrocken .
Stimmt und es ist gemein einfach bescheuert .
Dort gab es Kaffee und einen Toast für <NUM> <NUM> Euro .
Und das war ja auch wieder ein Zufall die Welt ist ja klein .
Ich bin mit einem Gehörlosen aus Taiwan dem ich zufällig begegnet bin zusammen zum Essen gegangen .
<PER> würde mein Schwiegervater ganz angetan sein von alledem .
Es gehörte Russland . In der Ukraine gab es eine Explosion der Fehler wurde gefunden .
Das bedeutet ja dass ich eigentlich eher gehörlos bin und die Welt der Gehörlosen verstehe .
Aber wenn er schnell wieder weg ist kann ich mich mit dir treffen .
Die Gebärdensprachen sind unterschiedlich aber ich kann alles gleich gut verstehen .
Dabei hatte er sich schon vorbereitet und vorher alles mit Sandsäcken ausgelegt .
Daneben waren die alten Kohleindustrietürme aus denen Rauch aufstieg und alles war mit Metall verkleidet .
Ich würde empfehlen dass der Landesverband diejenige Person unterstützt und ihr dafür Geld leiht .
Aber ich glaube auf Dauer ist es auch stressig weil es enorm viel Gewusel gibt .
Ich sollte wirklich so schnell wie möglich anhalten und keinen langen Bremsweg haben also nicht vorsichtig bremsen .
Der dortige Koch ist ein bekannter Sternekoch .
Nicht einmal hat es in den letzten <NUM> Jahren einen Anschlag gegeben nicht einmal .
Aber eins noch und zwar den Tod von <PER> den finde ich sehr interessant .
In Zukunft kostet es vielleicht über <NUM> <NUM>€ .
Schon seit <NUM> Jahren bin ich bei derselben Firma aber es funktioniert .
Gut wirst du im Hotel übernachten ?
Bei dir ist das gut aber wenn ich das Bildtelefon
Vorher kannte ich ihn nicht und wusste auch nicht dass er bekannt war .
Wir sind mit dem Zug bis zur Grenze und da war die Kontrolle durch den deutschen Zoll dort wurden wir dann verhaftet .
Der Erzieher erzählte wie schlimm der Einsturz in den USA in New York gewesen sei da Flugzeuge in die Türme hinein geflogen seien .
Nein nein meine Mutter auch nicht wir hatten damals ja alle kein Geld .
Das war so um <NUM> etwas später vielleicht .
Das eine Kind ist bei der Einschulung sechseinhalb andere sechs oder siebeneinhalb und meine Kinder wären dann möglicherweise sieben Jahre alt .
Das ist prima aber in meinem speziellen Arbeitsbereich wird die Arbeit dadurch dass sich alles weiterentwickelt und ich schon alt bin weniger .
Sie hat ihrer Mutter auch zum <NUM> .  Geburtstag eine geschenkt die war schön!
Ich grille dort Würstchen und Fleisch das habe ich versprochen .
<PER> wenn ich mir vorstelle ich würde sowas als Schiedsrichter gesagt bekommen das ist hart .
Sie hat das Mädchen gefragt und die hat geantwortet Wir haben das nicht gemacht wir sind unschuldig .
Am Anfang war die Eröffnung .  Ich überlege warum ich nicht dabei war .
Ich war in all den Jahren nicht so oft weg bis zum Jahr <NUM> .
Nächstes Jahr im Mai <NUM> .
Bei dem deutschen Führerschein durfte man auch <NUM> <NUM>-Tonner fahren .
Angenommen der Strom wäre ausgefallen .  Was hättest du dann erlebt ?
Oder kannst du dich wenn du etwas Interessantes siehst vor einer Wahl informieren ?
Wir haben alles vorbereitet Kaffee gekocht .
Das ist nicht ausreichend um richtige Sätze zu lernen .
Aber er sollte sie erst nach Farben sortieren .
Aber wenn man von außerhalb der USA kommt muss man sich in die langen Warteschlangen stellen und wird überprüft .
Ja bis jetzt ja .  Sie haben sie an den Osten abgegeben .
Ich wäre gern Zeuge aber bis jetzt war ich es nicht .
<PER> ich mit Hilfe eines CIs hören ich glaube das würde mir schon psychisch etwas zu schaffen machen .
Und oft ist es auch so dass Freunde nicht immer gleichzeitig Zeit haben .
Da liefen die Acht-Uhr-Nachrichten die habe ich mir angeschaut .
Ein Kommunikationsassistent wird gewissermaßen als eine Art Dolmetscher eingestellt .
Aber zu dem Heim zur Gruppe hatte ich wenig Kontakt .
Es war ja dunkel und der ist da hin- und hergelaufen also so was .
Das gehörlose Kind hat mehr Verbindung mit dem Papa .
Du respektierst das danke schön!Mein Thema ist der Tsunami im Jahr <NUM> .
Was machst du in Deutschland in deiner Freizeit ?
Sie war eine feine und starke Frau und warmherzig .
Jetzt sind einige gestorben andere haben keine Lust mehr und so wird die Gruppe immer kleiner .
Ich bin immer mit dem Fahrrad gefahren bei mir ist alles direkt in der Nähe .
Meinst du zum Beispiel das CI ohne Gebärdensprache ?
Er sagte der Grund dafür sei dass er die Batterien für die Hörgeräte selbst bezahlen müsste .
Sie verlangten dass nur drei Gehörlose mitfuhren und drei Hörende .
Zähne putzen Gesicht waschen usw .  machen wir später zuerst soll sie sich anziehen .
Es gibt beispielsweise auch Firmen in denen mehrere Gehörlose arbeiten .
Ausflüge haben wir auch viele gemacht vier bis fünf Tage lang .
Die Dolmetscher bei der Tagesschau mag ich gerne .
Da fiel mir mit einem Mal auf dass ich eigentlich nur Geräusche wahrnehmen kann .
Jetzt nicht mehr aber früher waren sie zusammen .
Man hat auch den Bollerwagen dabei wie bei euren Kohl-und-Pinkelfahrten aber es gibt auch Boßelkugeln mit denen man auf der Straße spielt .
Sie war immer noch erste aber ich wollte sie unbedingt einholen .
Ja stimmt .  Das Problem ist die Lehrer sagen eben immer Das kannst du nicht .
Das muss für ihn hart sein denn er war lange Dianas Leibwächter .
Auch wenn Hörende das nicht so meinen und Gehörlose nicht diskriminieren wollen sagen sie dann trotzdem dass es nicht geht und dass es ihnen leidtut .
Beim zweiten war es wohl auch ein Schulklassenausflug .
Von dem Moment an hatten wir eine sehr starke Verbindung zueinander .
Wenn ich einkaufen gehen soll ist es auf der Hinfahrt sehr einfach weil es bergab geht .
Ich habe so etwas nicht einmal erlebt .  Nicht einmal nein .
Sie meinte das mit der Kommunikationsassistenz wäre Mist sie würde die am liebsten abschaffen .
Das ist meine schönste Erinnerung!
Ja das war klar dass sich in meiner Heimat viel darüber geärgert wird .
Ja der erste war in Radebeul .  Aber da er älter ist als ich wurde er nach einem Jahr schon entlassen .
Er wurde in der letzten Minute gerettet .  Wer weiß was ohne mich passiert wäre .
Wenn ich was anderes haben möchte dann hat er keine Geduld mit mir .
Das ist sehr familiär .
Seine Frau ist immer am Kochen .
Was ich schlimm finde ?  Was soll ich denn schlimm finden ?
Ich weiß dass es jetzt auf Haiti <NUM> Tote gegeben hat .
Sie wurde schon vor <NUM> Jahren gegründet .
Viele Spitzensportler hatten sich schon sehr vorbereitet und waren auf die Wettkämpfe eingestellt .
Ich habe meiner Freundin gesagt dass es mir leidtut und sie verlassen .  Sie blieb dann daheim .
Und ja zuerst gab es vor allem die Brandbomben und auch die Sprengbomben aber die lassen wir mal beiseite .
Ich kenne die Gegend gar nicht so gut .
Was kostete die Milch ?  Ich habe es vergessen .
Dadurch dass sie mir alles in Gebärdensprache erzählte entwickelte ich ein Kulturbewusstsein .
<PER> das sie öffnen die Stelle am Kopf entfernen das alte und setzen ein neues ein oder wie ?
Jetzt ein halbes <PER> vor der Veranstaltung konnten wir die Vereine anschreiben .
Aber das Problem ist wenn die aufgestellt sind sind sie abhängig vom Wind .
Ich war einmal dabei und es war für mich furchtbar .  Das mache ich nie mehr .
Wann hast du das über die Stasi erfahren ?  Noch zu DDR-Zeiten ?  Personen
Wenn mir langweilig war zog ich die Ziegen hinter mir her .
Er kannte sich schon mit der Ausbildung für Vermessungsarbeit aus .
Die Leute haben mir leidgetan aber ich habe mir keine Gedanken gemacht ob mich das Hochwasser jetzt stören würde .
Ich bin im Dorf Fahrrad gefahren dort war es nicht gefährlich da es keine Autos gab .
Meine Tochter sagte in der ersten und zweiten Klasse ständig dass es so fürchterlich leicht war .
Man muss lernen dass man nicht immer selber im Recht ist .
Dann können sie sich sicherer sein dass es das richtige ist denn sie haben es ja noch nie gemacht .
Der war in der Partei hatte einen starken Willen und war politisch sehr aktiv .
Später also genau jetzt kam dann tatsächlich der Mauerfall .
Ich sage ihm Bescheid aber es lohnt sich nicht .  Er weiß das schon weil seine Eltern gehörlos sind .  Das ist halt so .
Da kommen immer viele Leute das ist Kultur für Gehörlose .
Ich fragte einige ob sie beim Sport mitmachen wollen .
Zu der sind wir gegangen und haben zugeschaut und gejubelt .
Ich bleibe lieber an Land im Wasser wäre ich hilflos .
Früher waren wir aus meiner Klasse nicht viel mit dem Internatsschüler zusammen .
Ob es einen Auftrag von oben gab oder so das weiß ich nicht .
Der hat zwei Kinder und der wohnt in Name<NUM> beim Name<NUM> .
Dann fanden wir einen Gartenverein der sehr billig war .
Und die Sportler saßen nicht dort .  Sie haben alles nur auf dem Fernsehbildschirm gesehen .
Es lief alles gut meine Zeichnung stimmte .
Wir waren zuerst in einer kleinen Mietwohnung .
Was ist noch im Oktober ?
Sein Samen wird dann in ein Labor gebracht und erst später eingesetzt .
In Belgien ist auch eine Frau im Parlament .
Es gab dort eine Nachtwache die nachts umherging und prüfte ob alle Fenster zu waren und alles in Ordnung war .
Dann hat jemand in Wuppertal erfahren dass ich ziemlich gut Fußball spielen kann .
Aber schon zwei Tage später kamen wieder <PER> und sogar Hagelschauer .
Ja in Bremen war ich zum ersten Mal bei einem Sportfest .
Ich bin früher über <NUM> Jahre lang joggen gegangen .
Damit kann man sich schnell verabreden und abmachen wo man sich treffen will oder so .
Als wir fertig waren kam das Abschlussgespräch mit dem leitenden Professor .
In Essen war es einfach ASL zu lernen im Osten gab es das nicht .
Ich schaue gern in das Buch das ist interessant .
Man musste die Abflüsse schnell frei bekommen aber es ging tagelang und es brauchte <PER> bis der Wasserpegel endlich sank .
Zum Beispiel zum Thema Mittelalter war auch viel dabei .
In der SMS stand Ich stehe auf dem Wasser .
Ich hatte den Namen des Forschers gehört aber wieder vergessen .
Schon vorher habe ich meine Mutter immer wieder gefragt wann es zur Schule geht .
Aber Osnabrück ist größer als Oldenburg .
Ein Känguru kann ja bis zu zehn Meter weit springen .
Die Frau ist hin und her gerissen und möchte ihrem Mann alles gestehen und sagen dass es ihr leidtut .
Sie meinte dann aber dass sie unbedingt hier bleiben möchte .  Sie wollte auf jeden Fall bleiben .
Jeden Mittwoch haben wir das gemacht abwechselnd mit Kopfkissenschlachten .
Aber insgesamt waren die Leistungen von Deutschland schlecht .  Ich war unzufrieden .  Sie waren schlecht .
Ich selbst habe sieben Kinder aber die haben alle nur je ein zwei Kinder bekommen .
Da war ich noch in der neunten Klasse .
Da treffe ich dann auch noch <PER> so eine Überraschung .
Und du wirst ein bisschen aufgerüttelt weil er dich anlächelt und darüber freust du dich dann denke ich .
Wir haben die Mädchen gefoppt die haben sich schön aufgeregt und nach kurzer Besprechung kam dann ordentlich was zurück .
Einmal habe ich lange den ganzen Tag hindurch gebärdet .
Dass sie gern zuhause zum Abschalten lesen würden ist bei meinen Freunden nicht so .
Wenn er dann immer noch nichts für mich macht dann darf ich mich scheiden lassen .
Wenn ich dann nach Hause komme regt sich mein <PER> auf weil ich nicht geantwortet habe .
Aber ich stelle mir vor dass ein paar von den Punkten näher untersucht werden müssen um sich genau anzuschauen wie das funktioniert .
<PER> meinte ich könne nicht einfach aus dem Verein austreten und faulenzen ich müsse Sport machen .
Ja da werde ich wirklich sauer .  Und wenn ich mich dann abmühe zu sprechen dann kann ich auch nur wenig rüberbringen .
Dazu müssten sie berechnen wie viel das sei und dann könne ich das nachzahlen .
Der Vorteil davon ist dass man <PER> bekommt wenn die Selbstständigkeit nicht gelingt .
Bei der ersten Geburt lag ich zwölf Stunden in den Wehen .
Zuletzt durfte ich doch noch aufstehen und machte nur wenige Schritte .
Von den Hotels kann man zu Fuß zum Disneyland laufen .
In unserem Ferienhaus gab es einen Fernseher .
Die Demo war sehr voll .
Wenn die Frau da schwitzend gekniet hätte .
Danach bei der Erziehungsausbildung waren auch alle gehörlos .
<PER> hat mir gesagt ich solle bitte Klopapier mitnehmen .
Da sagte meine Mutter mir dass <PER> einen Unfall gehabt hatte und gestorben sei .
Aber das müsste ich dann alles überlegen das ist mir auch zu viel .
Das Schiff fuhr aus der einen Schleuse hinaus und in eine andere Schleuse zurück .  Da sanken wir dann wieder herab so war der Ausflug .
Zu Hause sitzen sie allein langweilen sich wissen nicht was sie machen sollen und können sich nicht unterhalten .
Halle war stark .  Ich bin dort beigetreten und habe meine Stärken für Halle eingesetzt .  Sie brauchten mich .
Das Essen in der Schule war ganz gut also wie zu Hause .
Es gibt also traditionell den Karnevalsumzug .
Ja klar sie war ja auch keine Königin oder Prinzessin mehr so wie früher .
Als es passierte sagte meine Mutter dass ich schnell nach Hause fahren solle .
Die Amerikaner haben bei dem Absturz der Flugzeuge in die Türme echt übertrieben das ist ja nur ein einziges Mal passiert .
Jetzt wird die Platzsuche zum Kampf und man muss am besten schon vor zehn Uhr morgens da sein .
Damals war es in der alten Zeit so dass Familien zusammenblieben .
Und zwar weil sich die Schüler nach der Schule auch alleine zurechtfinden müssen .
Ich habe immer etwas gewartet bis er sich alles im Buch angeschaut hat und habe erst dann weiter geblättert .
Der war so etwas wie ein Dolmetscher einfache Gebärdensprache konnte er .
Früher war man eine schöne innige Familie .
Dort kümmere ich mich um <PER> um das Management und die Archive .
In der Schule habe ich auch mit Lehrern schlechte Erfahrungen gesammelt .
Gegen Atomkraft und vieles mehr .
Ich hatte damals im Osten schon Interesse an der Nachwuchsförderung .
Was soll man da machen ?  Jetzt ist es ruhig geworden und in fünf Jahren wird es ganz still sein .
Hallo bei meiner Tochter wurde kürzlich das Usher-Syndrom entdeckt .
Ich hatte mich probehalber mal an unterschiedlichen Stellen beworben und hab dann schon einen Ausbildungsplatz bekommen .
Wenn alle Kinder die Jacken angezogen haben ist es auch schon sieben Uhr und der Bus kommt .
Er war halt arm dran geistig behindert dumm .
<PER> hat ein Schüler einem Lehrer verraten was ich gesehen hatte .  Daraufhin hat der Lehrer mit mir geschimpft dass Horrorfilme nicht gut seien .
Ich bin da auch rübergelaufen doch plötzlich hat mich ein Gehörloser geschubst und dann bin ich heruntergefallen .
Die Zettel mit der Schrift konnte man besser verstehen als andere Kommunikationsformen .
Wenn die Gehörlosen dort eine Beschwerde eingereicht haben müssen sie die Dolmetscher informieren und etwas verbessern .
Und hast du die Prüfung geschafft und bestanden ?
<PER> ist es doch typisch darüber zu reden wer mit wem zusammen ist .
Die sind mit den anderen Spielern nicht noch mal zusammen gekommen sondern ich erinnere mich dass sie direkt in die Kabine zurück gegangen sind .
Jetzt durfte man stolz sein auf sein eigenes Land .
Wenn deine Freunde dich besuchen kommen kennen sie Hamburg ja nicht .
Es werden verschiedene Konzepte zum Thema Integration zusammengetragen .
Ich war immer ganz brav .
Und die ganze Arbeit und dazu auch Putz- und Malerarbeit alles zusammen macht nur <NUM> Euro .
Dieser Punkt ist für mich enorm wichtig die Gehörlosenkultur muss bestehen bleiben .
Diese Vielfalt ganz unterschiedlicher Eindrücke ist schön .
Verschneite Berglandschaften sehen so schön aus .
Zum Beispiel habe ich zur Europameisterschaft Prüfungen für meinen Realschulabschluss gehabt .
Stimmt im Vergleich gab es früher viele große Klassen mit vielen Kindern .
Zu Hause musste ich weiter lernen .
Bis ich nach Berlin kam dort hatte ich dann mehr und mehr mit <PER> .
Als das zu Ende war kam dann die zweite Veranstaltung .
Und eine Stelle als Aushilfe für die Büroarbeit da mache ich die Abrechnung und die Buchhaltung .
Er ist jetzt schon <NUM> Jahre alt .
Am Ende der Demo wurden die Forderungen vorgetragen .
Sie wollten dass du den richtigen Umgang hast und dich gut verhältst da du nun einmal ihr <PER> bist .
Da wäre ihre Ausstrahlung dass sie anderen Menschen geholfen hat und dass sie die Königin der Herzen war .
Ich war zusammen mit einer Dolmetscherin bei einer Ärztin und erzählte ihr alles .
Und heutzutage der Islam berührt der nicht ?
Grünkohl ist wirklich lecker und nur typisch in dieser Zeit .
Mit Herrenfußball Frauen- und zweitens
Nur Bettwäsche nur Bettwäsche .
<PER> weißt dass die Polizisten damals oft auf der Straße herumliefen .
Aber aber man kann doch auch einen Vertrag machen dass sie nach <NUM> oder <NUM> Jahren wieder zurückkehren sollen .
Ich hatte es also geschafft ich wusste nur noch nicht ob mit einer Eins oder Zwei .
In der Mannschaft gab es doch einen Spieler der geklaut hat oder ?
Eine Frau wenn man Schachteln sieht und ein Mann wenn man <PER> sieht .
Diese Jahresstatistik zu den verschiedenen Stadtteilen sagt auch wie viele Personen in dem Jahr Hartz IV empfangen haben auch in Billstedt zum Beispiel .
Interessant gute Frage .
Bei der Deutschen Meisterschaft ?  Da war ich nicht dabei oder war ich dabei ?
Es gab eine Vorqualifikation das waren grob <NUM> Teilnehmer .
Es gibt das alte und neue Rathaus .
Ja das stimmt das war im ersten Lehrjahr .
Ich habe mehrere Vorteilspackungen eingepackt .
Wie ist es denn in der Stadt Brandenburg sind die Gehörlosen da engagiert ?
Es war deswegen eine Abenteuerreise weil ich mit dem Rucksack unterwegs war und nicht mit einem Koffer .
Bei mir war es beim Mauerfall so ich musste da auch früh aufstehen um <NUM> Uhr und zur Arbeit gehen .
Aber sie hatten kein Konzept im Gehirn und konnten den Inhalt nicht erarbeiten .
Dass das wirklich so sein sollte ich hatte ihn doch vor kurzem noch gesehen und er war nicht krank oder hatte irgendwelche Probleme .
Morgen habe ich mehr Zeit weil Sonntag ist da fotografiere ich es .
Man meinte zu mir ich solle mich lieber nicht mit solchen abgeben aber ich habe darauf bestanden für sie da zu sein .
Aber <PER> war noch nicht dort das war vor ihrer Zeit .
Ich hatte gesehen dass man unten unter dem Sonnendach sitzen konnte .
Okay ich war darauf eingestellt schluckte kurz und legte mich dann hin .
Das könnte der Grund dafür sein dass es so viele Vokabeln gibt damit es keine Missverständnisse mehr gibt .
Wenn ich jeden Morgen dort ankam war es kalt .
Ich mich eigentlich auch nicht aber diese Informationen habe ich schon bekommen .
Hab ja keine Ahnung wie die weitere Gegend an der Elbe so ist .
Ich zwang mich zur Prüfung zu gehen .
Dann bin ich in den Kindergarten gekommen und ich habe alle sprechen sehen .
Wenn man zum Beispiel Probleme mit Schulden hat kann man einen Schuldenberater suchen und beide Personen zusammenbringen .
Die ist immer mit einem großen Koffer mit uns ins Heim gefahren nach Dresden mit der Bimmelbahn .
Wir waren mit einem alten Bus unterwegs das hat so geruckelt furchtbar .
Sich als Dolmetscher nur selbst mit allem zu beschäftigen kostet <PER> da warten die Patienten auf einen .  Deswegen lieber eine klare Kommunikation .
Einmal als wir spielten wurde mir die Fahne auf halbmast gezeigt .
Im dazugehörigen Museum bekam ich eine ganz schöne Gänsehaut denn dort wird der vielen Toten gedacht .
Sie wurde immer von einem Dolmetscher begleitet der ihr bei der Kommunikation half .
Wenn das Fernsehen mich zeigt kommen Gehörlose auf mich zu bis ich blaue Flecken auf der Schulter habe .
Wenn mir nach der Dolmetschsituation noch etwas unklar ist kann ich nicht in den Unterlagen nachschlagen da ich keine schriftlichen Beweise habe .
Aber Kuchen backen kann ich keine Angst .
Seit <NUM> Jahren zahlen die mir das nun schon freiwillig .
Nach der Aufgabenstellung fertigte ich die Zeichnungen an ich folgte dem Programm .
Aber bei den Juden ist es wirklich schlimm .
Doch das Programm die Organisation und der Ablauf des Festivals waren sehr angenehm .
Jetzt zurzeit wird es von Marktheidenfeld bis Rottendorf sechsspurig .
Hast du nicht irgendein Urlaubserlebnis wo du heute noch lachen musst wenn du daran zurück denkst ?
Es achten mehr Leute darauf ob sie sauber rund und groß sind .
Na ja also die Bildzeitung hat den Flug bezahlt
Sie wünschte mir viel Spaß beim weiteren Feiern in Deutschland .
Ab dem fünften Monat ging es nicht mehr und ich war krankgeschrieben .  Ich war dann für zwei Jahre zu Hause .
Ich bin rüber gefahren und habe mir Malmö angeschaut und bin dann wieder zurück .
Genau da geht nichts mehr da verpasse ich alles und bin unkonzentriert .
Nein das liegt nicht an den Medien sondern daran dass Gehörlose meist Hörende heiraten .
Da traf ich ihn und sah dass er unkonventionell war und sich dementsprechend auch so kleidete .
Aber diese Entwicklung ist nicht nur positiv unsere strenge Erziehung hatte auch etwas Gutes .
Nach einiger Zeit war ich mit der ersten Aufgabe fertig .
Wir waren insgesamt dreizehn aber vor einem halben Jahr waren wir zwölf .
Es ist auch wichtig dass er bestimmte Vorkenntnisse hat denn dann nehme ich ihn auch gerne .
Das Umschlagfenster hatte ganz komisches Papier so milchig .
Ich konnte nicht miau erkennen sondern nur mäh weil ich nur den offenen Mund sah und die Stimme die miau machte nicht hörte .
Einen Ausflug machen wir einmal im Jahr .
Wenn wir in ein Restaurant gehen sollten wir es schon suchen und reservieren .
Als ich ihn kennen gelernt habe sagte ich ihm dass es nicht zu ihm passt und er mal stärker sein soll .
Nicht schlecht du weißt ja Sachen! Ich weiß das nicht .
Heute gibt es viele Neuerungen die es bei uns früher nicht gab .
Im Hotel gibt es ja immer nur das Gleiche .
Ich wurde dann gezwungen aufzuessen .
Und dann plötzlich kam es zu dieser Veränderung weil die Lehrer aus seiner Sicht unmöglich waren .  Er hat vor Wut gekocht .
Nachdem wir also den Film und die ganzen Interviews vorbereitet hatten ging es nach Köln .
Auf diesem Fenster steht Vogelbeobachtung .
Nach ein paar Monaten habe ich jemand neuen kennengelernt .
Erst zwei Jahre nachdem ich entlassen wurde gab es Marmelade und Getränke .
Zum Beispiel von Klingenthal .
Ich habe unterschiedliche Sachen ausprobiert aber dadurch wurde meine berufliche Situation auch nicht besser .
Er hat verstanden dass das mit der Operation einfach nicht geht .
Die Goldene nee Fliegende Hand zu vergeben ist ja ganz schön .  Ich will aber das Programm auf der Bühne sehen wie die verschiedenen Theateraufführungen .
Es war sein Wunsch seinen sechs Kindern eine gute Schulausbildung zu geben .
Dann kam ein Schnitt und ich begriff dass es sich um einen anderen Absturz handelte .
Deswegen ist das CI ein heikles Thema .
Sie hat gesagt dass ihre CI-Operation später ist hm am <NUM> .  oder <NUM> .  Dezember .
Sondern um an die Papiere zu kommen wird gesagt man sei verheiratet gewesen .
Jetzt nach dem Mauerfall gibt es das nicht mehr es wird kein Geld mehr gezahlt .
Ich fahre lieber irgendwo privat selber hin und fahre nach Hause wenn ich es will .
Er hat mich dann gefragt ob ich wisse was das damals bedeutet hat .
Hast du Spaß oder ist es langsam genug ?
Jetzt ist das nicht mehr so sie haben das ganze Jahr über geöffnet .
Wenn ich aber einen richtigen Stadtbummel machen will nehme ich immer den Freitag .
Du hattest dich am rechten Fuß verletzt wie ist das denn passiert ?
Sie sind viel schneller mit der Situation überfordert und wissen nicht wie sie damit umgehen sollen .
Das ständige Hoch- und Runtergehen war eine Last das muss ihm zugesetzt haben .
Im Alter haben sie genug vom Gewimmel in der Stadt und finden Ruhe auf dem Land .
Heutzutage ist es Ein-Euro Jobbern auch erlaubt Computer zu verkaufen .
Es ist ja auch die Aufgabe der Lehrer die Lernentwicklung zu fördern .
Erst nach diesem ganzen Prozedere bekam man endlich die Autoschlüssel .
Dort hat er zum Beispiel gesagt Ich bin ein Berliner da haben wir applaudiert .
Wenn jemand schwarz ist ist das doch okay .
Ich verstehe .  Wenn man das Licht anschaltet ist das Licht zuerst noch ganz schwach und geht dann erst allmählich ganz an .
Auch der Lohn war höher als der Internatslohn .
Erstens kommt das Auto hinzu und zweitens ist zu
Scheiße .  Es war schon <NUM> Uhr und die hatten nur bis <NUM> auf .  Scheiße .
Ich hatte zufälligerweise um halb neun einen Termin beim Arzt .
Mit der Wasserballmannschaft hatte ich ziemlich viel Erfolg .
Oh man komm her und zeig es mir ich lese es selbst!
Das war soweit okay aber ich musste am Samstag und am Sonntag arbeiten das war eher ungünstig .
Aber ich glaube es ist im Moment nicht der richtige Zeitpunkt .
Es kam jetzt die Idee auf nicht Behinderte und Behinderte inklusiv zu beschulen .
Viele Menschen sind vom Land in die Stadt gezogen .
Es soll Pflicht sein dass es im Umkreis von <NUM> oder nein <NUM> Kilometer Grünbereiche geben muss .
Nur einige Gehörlose hatten <PER> bei denen man dann mitfuhr .
Diese zweite Veranstaltung das Sportfest war toll .
Wir der Sportverein haben die Organisation für Basketball und Fußball übernommen .
Die Frage ist auch wie es mit den Kosten aussieht wie viel Geld man ausgibt .
Zum Beispiel mit der Uhrzeit Da merkte ich dass ich lernen muss das aufzuschreiben .
Viele denken immer dass viele Gegenstände im Leben wichtig sind .
<PER> war ja auch die Gebäudereinigung nicht <PER> .
Ohne Kultur können Menschen nicht leben .
Mittlerweile bin ich schon <NUM> Jahre im Sportverein Stuttgart .
Zum Beispiel in Salo habe ich mich mit anderen Gehörlosen unterhalten .
Dann habe ich die Leute angesprochen und sie haben überlegt .
Ich arbeite schon seit <NUM> Jahren .
In meiner Familie sind alle Onkel alle Verwandten und so weiter hörend .
Ihnen war damals aufgefallen dass er sehr brutal zu mir war .
Halle ist ja hauptsächlich berühmt für die Hallorenschokolade vor allem die Kugeln .
Ja es wurden von den Bombern Phosphorbomben gezündet damit man unten was sehen konnte .
Ich sagte zu einer aus dem Westen dass er ein hübscher Mann sei .
Steuerzahler wie du und ich müssen für alles aufkommen auch für die Schulen .
Und das schon immer bis sie aufhören musste wegen Halskrebs .
Ich machte eine Ausbildung also eine Art Fortbildung in Schwerin .
Es sind vier Nicht-Raucher und einer muss es eben hinnehmen und sich den anderen fügen und man geht in den Nicht-Raucher-Bereich .
Ich sage mir dass es bei der Vereinsarbeit Höhen und Tiefen gibt .
Wenn ich wie soll ich das jetzt gebärden ich fühle mich äh
Man kann in die ganze Welt chatten aber ich habe es ausprobiert und es hat mich nicht interessiert .
Aber es war sehr hart und das tat weh .
Ich habe immer gesagt Ihr wisst doch dass unter Gehörlosen immer getratscht wird .
Ich habe so eine Gänsehaut bekommen als er mir von seinen zwei Freunden erzählt hat die einfach verschwunden waren .
Aber deine Eltern haben dir das nicht erklärt wie das ist wenn man gehörlos ist ?
Das Fest der Goldenen Hand heißt das so ?
Die Zuschauer kamen und der <NUM>-Meter-Lauf lief gut .
Sie wissen nicht was und wie sie über Gefühle schreiben sollen das ist für sie etwas Normales .
Sogar zum Theater nach Frankreich hat er mich mitgenommen .
Wir mussten es so hinnehmen stiegen ein und fuhren los .
Früher als die Mauer noch nicht stand bin ich nach Polen gefahren .
Wir fühlen uns in unserer Familie wohl und es fühlt sich richtig an .
Da sieht man schon dass ich zum Arzt muss und dass ich das Auto brauche .  Man vermutet schon dass ich irgendwie eine Lösung dafür habe <PER> ja das Auto der <PER> .
Erst proben dann vorführen und anschließend waren wir alle zusammen hatten unseren Spaß und es wurde spät .
Daran habe ich leider nicht teilgenommen weil die Wasserballmannschaft nicht angemeldet war .
Aber auch andere Teile der Kultur und wie sich das früher so entwickelt hat .
Es ist so furchtbar .  Der Osten ist schlimm . Dreh dich mal bitte mehr zu mir .
Sie wussten nicht wie ich Chinesisch oder andere Sprachen sprechen sollte .
Ich habe seinen Kopf höher gelagert damit er nicht flach im Bett lag es ist besser wenn der Kopf höher liegt .
Was glaubst du was ihn diese Ohrfeige gekostet hat ?  Was glaubst du ?
Die Queen meinte das Baby müsse zur Babysitterin und <PER> müsse arbeiten .
Ob das wirklich Liebe war weiß keiner .
Gut dort gibt es zum Beispiel ein recht großes altes Schloss .
Damals wurde bei Chemiefabriken noch nicht so viel auf Sicherheit geachtet .
Es wurde viel Geld gesammelt um den Bau durch Spenden zu finanzieren .
Für mich ist nichts klar .  Mein Interesse an der Politik ist sehr zurückgegangen .
<PER> hat dort nicht gut ausgesehen .  Wir haben sehr schlecht abgeschnitten .  Aber egal .
Sie haben dich gescholten sie waren streng und konservativ .
Der Taxifahrer klingelte nahm meine Koffer und packte sie in den Kofferraum .
Die Busse befinden sich nicht vor dem Ausgang sondern innerhalb des Bereiches und man kann mit dem gekauften Ticket weiterfahren sofern man den Bereich nicht verlässt .
<PER> ist dort Herrscher seit <NUM> bis heute in der ganzen Zeit .
Es war allerdings nur eine Verlängerung für ein weiteres halbes Jahr .
Ach das werde ich nie vergessen er hat mich nämlich immer umarmt .
Als wir dort landeten nahmen wir das was frei war und schliefen drei oder vier Tage dort .
Ob ich als Kind gerne <PER> lerne hängt auch davon ab ob die Eltern gebärden .
Ich habe ein Buch geholt hatte aber übersehen dass es deutsch ist .
Das hat man eben geduldig ertragen und deswegen sind die hängengeblieben .
Bei mir ist noch nicht klar ob es dieses Jahr Probleme geben wird .
<PER> war damals auch so etwas wie mein Chef .
Jetzt habe ich Knieschmerzen und Rückenschmerzen .
Oder Veranstaltungen mit Zuschauern bei denen beim Einmarsch die Leichtathleten ihre Fahnen tragen .
Schon beim Bauen wird spezielle Technik benutzt so dass die Gebäude erdbebensicher sind .
Und ich war der einzige Gehörlose in meiner Ausbildung .
Dann muss man alles aufschreiben .
Und heute denke ich habe ich ein schönes Leben .
<PER> sich fix das Spiel anschauen und das war’s stimmt .
Das ist ein kleines Dorf in der Eifel in dem unsere Familie lebt .
Es gibt zum Beispiel Schulen in denen ein Lehrer lautsprachlich unterrichtet und ein zweiter Lehrer dazu kommt .
Ich habe ja nur raten können wirklich wahrnehmen konnte ich es nicht .
Ja der ganze Bus war voll mit <NUM> Gehörlosen nur Gehörlose .
Und zwar waren das die Personen die die Getränke mixten und ausschenkten und die Helfer die an der Kasse arbeiteten .  Es hat alles geklappt .
Am Ende des Festivals Das war von Freitag bis Sonntag an den Tagen fand die ganze Zeit Programm statt .
Da hat man sich mit den Nachbarn abgewechselt .
Wenn es kompliziertere Sachen zu klären gibt dann verweise ich auch darauf dass ein richtiger Dolmetscher bestellt werden muss .  Das kann ich nicht übernehmen .
Wir waren unter uns und dann kam ich dahin und fühlte mich fehl am Platz .
Wenn ich sie besuchen komme stößt meine Tante meine Mutter unterm Tisch am Fuß an und sagt ihr Name<NUM> sagt was Falsches .  oder <PER> sagt was Falsches .
Ihnen ist folgender Vorschlag eingefallen
In Billstedt gibt es am meisten <PER> <PER> dort sind die Mieten sehr billig .
Aber sag mal war <PER> auch ein Deutscher ?
Wenn Licht brannte auch wenn es ganz klein und versteckt leuchtete musste es ausgeschaltet werden .
Ich bin noch jung mache gerne Party mit anderen und erlebe gerne Abenteuer in der Gruppe .
Dann hatte ich aber noch keinen Arbeitsplatz bekommen .
Einer für die <PER> ein zweiter für die Firmensteuer Firmensteuer .
Sie fragten Warum laufen denn immer alle Kinder zu Herrn Name<NUM> ?
Wir sind extra früher dort gewesen weil dort sehr strenge Sicherheitsmaßnahmen herrschen .
Aber warum ?  Finden die das wirklich selber schön ?  Obwohl
Es ging nur zusammen zuschneiden und nähen muss man auch können .
Stimmt . Da fällt mir eines ein was toll war in Augsburg .
Ich wecke zuerst die Jüngste die am meisten Zeit braucht .
So könnten sich die Fuß- und Handballmannschaften austauschen .  Warum denn auch nicht ?
Früher dachte ich dass ich mich immer an die Wetterverhältnisse anpasse .
Am besten ist es wenn man in Europa die Gebärdensprache vertiefen will dass man in einem Dorf ins Gehörlosenzentrum geht .
Wenn rot ist muss man dort bleiben weil man sich sonst entgegenkommt und wie soll man das machen ?
Dort waren alle Schüler gehörlos man durfte gebärden und ich fühlte mich wohl .
Wir begrüßen uns wie Bekannte aber mehr nicht .
In Hamburg waren glaube ich über zehn Spieler verletzt .
<PER> hat gesagt Als du ein kleines Baby warst bist du durch einen Knall ertaubt .
Sie sind bis heute nicht zufrieden .
Man musste tagelang fegen und aufräumen .
Du kennst das ja noch von früher .  Zu deiner Zeit wurden es schon weniger Schwestern .
Ich habe den ganzen Schlamm weggemacht den die Leute mit ihren Schuhen in die Gaststätte gebracht hatten .
Die hätten alles bereits fertig vorbereitet und wollten es gerne übernehmen .
Dass Gehörlose so nah waren dass ich einfach immer hingehen konnte und mich mit Gehörlosen in Gebärdensprache unterhalten konnte!
Damals wurde von vielen immer gesagt Sinsheim sei ein Bauerndorf .
Es gab also zwei unterschiedliche Techniken per Mail und USB-Stick um auf Nummer sicher zu gehen .
Sie sagen dass Deutschland ein starkes wirtschaftliches Wachstum habe dass es hier wirtschaftlich sehr gut läuft .
Ich dachte wir wären an der Grenze zwischen der DDR und Hannover .
In Hannover haben wir es gut da sind viele Ersatzteile verfügbar .
If you have any problem just press the button there okay ?
<PER> mein Vater liebt das Wandern so .
Also nicht in einem katholischen Gehörlosenverein sondern in einer Gemeinde .  Das ist voneinander getrennt .
<PER> haben mich gefragt Deine Eltern sind bei der Stasi stimmts ?
Ich habe dann das Hörgerät auf der linken Seite ausgezogen und am nächsten Tag ging es mir wieder etwas besser .
Die Person die dort eingestellt wurde hat wohl sehr schlecht gearbeitet falsch gearbeitet .
In dem Zusammenhang ist vielleicht noch interessant dass der <PER> meiner Nachbarin von gegenüber ein gehörloses Kind bekommen hat .
Ich glaube jeder wünscht sich jedes Land einmal zu bereisen .
Und ohne die Schafe kennst du die Birkenbäume ?
Es war eine Ärztin eine Frau .
Bei den Alten hat sich das ihr Leben lang verfestigt es wurde zur Gewohnheit .
Wenn es heiß ist strömen die Leute an die Nordsee und an die Ostsee zum Schwimmen .
Davon sind vielleicht <NUM> gehörlos und <NUM> oder <NUM> hörende Kinder .
Wenn er jobben muss dann geht er hin aber an einigen freien Tagen muss er zu Hause arbeiten .
Was einem gefallen hat konnte man anziehen .
Genau in Erfurt da will ich wieder hin .
Ich wurde unruhig und fühlte mich nicht richtig .
Leider finde ich Glühwein eklig .
Weit fahren und dann noch in der zweiten dritten Schicht arbeiten das könnte ich nicht auch weil die Verkehrsverbindung schlecht ist .
Und wir fahren zu Seminaren für Senioren .
Wir sind nur drei Gehörlose also nicht viele aber trotzdem hat das Integrationsamt das bewilligt und bezahlt .
Auf diesen Grundbetrag kommt dann noch zusätzliches Geld dazu sodass sich der Betrag erhöht .
Ich selbst habe erst sehr spät von der Stasi erfahren .
Also bist du doch schon im Krankenhaus gewesen .
Zum Beispiel aus Oberbayern München oder Rosenheim .
Heute will man die gleichen Preise erzielen wie man sich ja denken kann .
Jetzt schwimme ich nur noch privat in meiner Freizeit .
Ich selbst glaube also das ist meine persönliche Meinung dass es schlecht wäre wenn es in Europa eine einheitliche Gebärdensprache geben würde .
Ich habe die gehörlose <PER> darauf angesprochen dass die Anweisung des Rezepts nicht funktioniert und ihr gesagt dass die weiße Glasur verschwindet .
Der Torwart war <PER> .
Ich finde den Austausch und den Kontakt zu den ostdeutschen Gehörlosen schwierig .
Das war sehr schwierig weil Berlin damals von einer Mauer umgeben war wie ein Gefängnis .
Am Anfang war es so dass ich beide Hörgeräte angezogen habe und auf der linken Seite nach fünf oder zehn Minuten mein Hörvermögen ganz stark abgesunken ist .
In Dänemark und dort habe ich einen Inder kennengelernt .
Na ja vielleicht kann man auch nicht sagen rücksichtslos aber so machen sie es einfach .
Beim Duden ist das ja auch so der wird immer dicker weil Neues dazukommt .
<PER> war im Vorstand von Freudenstadt dahin hat er mich auch mitgenommen .
Immer gehen bekannte nette oder gute Menschen von uns .
Es gibt die Regel dass man alle neun- bis zehntausend Kilometer das Öl wechseln muss .
In den Ferien kam ich und sah ihn aber gebärdet wurde nur ein bisschen .
Ja das stimmt denn heute haben viele Hörende keine Ahnung von Gehörlosigkeit .
Ich fand das zum Beispiel gut wie eine Person in einem Ausschnitt gebärdet hat das Bild erst auf einen zukam und dann langsam aus dem Blickfeld glitt .
Ich habe nochmals die Situation erklärt und geschrieben dass mein <PER> sich nicht wohl fühlt und keine Luft mehr bekommt .
Umgerechnet waren es <NUM> <NUM> bis <NUM> Millionen .
Diese Gebärde zeigt dass man nach der Arbeit zur Ruhe kommt und auch mal untätig ist .
Ich war einmal dort und habe Gallaudet besichtigt .
Das kann mit einem CI oder mit einem Hörgerät sein und das sollte man so respektieren .
Mein gehörloser Nachbar der war auch ein Arbeitskollege von mir .
Aber wenn ich eine Stunde früher anfange mache ich auch eine Stunde früher Schluss sonst ist mir zu heiß .
Man muss natürlich trotzdem versuchen Schritt für Schritt den schulischen Bereich zu verbessern .
Die Engländer wollten sie einfach tot sehen .
Dieses Defizit muss man dann aufholen wenn man sich irgendwo mit Gehörlosen trifft und sich endlich austauschen kann .
Der Bruder meines Vaters nickte nur aber konnte ja nicht antworten .
Er bat mich immer dass ich zu einem Ohrenarzt gehen solle .
Ich finde es schade dass die Lehrer damals nicht gebärden konnten .
Obwohl es raus war hatte er dauernd Kopfschmerzen .
Bei der Weltmeisterschaft <NUM> hat die Mannschaft zum ersten Mal gut gespielt .
Denen geht es nicht um das Private .  Das glaube ich nicht .
Viele Eltern haben dann immer so eine Vorstellung dass wenn das Kind einmal gebärden kann es sich nur noch darauf konzentriert und dabei bleibt .
Das heißt das wäre dein Traum auf dem Berg eine Terrasse zum Partybereich zu machen .
Noch bevor die Schule überhaupt angefangen hatte im Kindergarten soll das vorgefallen sein .
Dann gab es in der Firma eine neue Fabrik mit Fließbändern .
Vorher war es kostenlos und jetzt kostet es <NUM> Dollar .
Ich habe immer viel gefragt und war erstaunt als mir berichtet wurde was es alles gibt .
Wichtig ist dass man Ruhe hat dass man sich etwas entspannt und dann verschwindet das wieder .
Über <NUM> dann noch einmal <NUM> also insgesamt <NUM> Tote gab es .
Das wurde dann nicht für meine Rente zurückgelegt sondern ging an den Osten .
Dann hat mein Pate zu mir gesagt Gut ich sage dir wie es besser geht .
Das ist wirklich schön so angenehm ruhig am Abend .
<PER> mit einer speziellen Bluse untendrunter und geschnürt damit das Dekolleté zur Geltung kommt .
Da gibt es keine Worte wie der die oder das es gibt einfach nur the .
Die sitzen zu <PER> weil sie sich schämen und all sowas .
Das wars . Gut ich fange bei der Gehörlosenschule an .
Ach stimmt das sind ja so ganz ausgefallene Sachen .
Ich bin das nicht aber es gibt Leute die immer gut drauf sind .
In Zukunft muss daran gedacht und geplant werden dass dort wo es Hochwasser gibt erhöhte Mauern an den Straßen errichtet werden .
Ich sage Dolmetscher sollten kostenlos sein .
Diese Nachbarin also die Oma des Kindes hat mich gefragt was ich vom CI halte .
Dann das nächst Größte das wäre Hildesheim Göttingen Osnabrück Oldenburg
Daraufhin bin ich dann in den Kindergarten nach Leipzig gekommen weil der besser für mich passte .
Am Telefon sagten sie uns dass sie nicht kommen müssten .
Es kommen so viele Besucher da kann man es sich leisten die Preise ständig zu erhöhen .
Aber wenn ich den Inhalt in LBG übersetzen und ausformulieren sollte
Ich wollte etwas was für mich einfach zu verstehen war nichts Kompliziertes .
Oder ich hätte mir halt eine Frau aus China oder Afrika genommen wer weiß .
Wenn das Rauchen eingeschränkt wird werden weniger Steuern eingenommen .
Der Professor war nach dem Vorstellungsgespräch so begeistert von meiner <PER> dass er sie unbedingt einstellen wollte .
Die gebärdenden Erzieher haben dann meine Aufsicht übernommen die anderen eher nicht .
Von vier bis sechs war ich dort und habe gespielt und herumgetobt .
Ja ich habe abwechselnd alle vier gemacht .
Sie arbeitet in Aachen und produziert Filme für Gehörlose .
Sie war auch zu einer Umschulung und konnte gebärden .
Da ist ein bisschen Mehltau reingekommen .
Wer nicht selbst betroffen ist kann auch nichts entscheiden . Und
Ich bin kein riesiger Fan davon ich brauche das nicht immer .
Zum ersten waren Thow Show aus München eingeladen .
Wir haben auch in Leipzig auf einem großen Platz geschaut .
Was ist wenn Kinder mit CI im Laufe der Zeit also später mit <NUM> oder <NUM> Jahren den Wunsch danach haben
<PER> stellte uns Fragen und prüfte uns im Sprechen .
Das Hofbräuhaus ist nahe der Stadtmitte das empfehle ich allen zum Feiern .
Mit dem Trabant sind sie dahin gefahren zusammen mit anderen Leuten viele haben auf das Dach geklopft und ihnen zugewinkt .
Er meinte aber dass ich als der Dreizehnte bleiben soll .
<NUM> Jahre plus die Lehrzeit also <NUM> Jahre .
Im Westen würde man gut Arbeit bekommen im Gegensatz zum Osten .
Ich habe mich draußen umgeschaut denn ich brauchte frische Luft .
Ich war immer in meiner Gruppe mit den anderen aus gehörlosen Familien .
Dort musste man mindestens zwischen <NUM> <NUM> und <NUM> <NUM> liegen .
Manchmal rief ich an und sagte dass es mir Leid täte aber ich zu spät nach Hause käme .
Wenn ich auf etwas hinweise sagen sie <PER> so vielen Dank!
Ich habe zwei gehörlose Töchter und mein <PER> und ich sind auch gehörlos .
Es gab einen eigenen Veranstaltungsort für das Gehörlosentheater .
Vielleicht kann man dann mit <PER> auch gut befreundet sein und so .
Ich schmiss den ersten Dolmetscher raus und habe dann einen neuen gefunden .
Ich wohne sehr hoch und von dort aus runter ins Tal hat man alle Wandermöglichkeiten .
Man läuft zwei bis vier Stunden und macht unterwegs immer wieder Gesellschaftsspiele bevor es Essen gibt .
Wir sind beide an einem Mittwoch nach Hause gefahren an einem Mittwoch .
Da waren einige Gehörlose das waren Schulkameraden von mir die hatten etwas nicht geschrieben und wussten dass das Ärger gibt .
Man weiß noch nicht ob das funktioniert das Ergebnis sehen wir erst in ca .  <NUM> Jahren .
Ja alle Bauern haben es nicht verstanden die konnten früher nicht lesen .
Ich habe mir die Spiele dann übers Internet live angeschaut die sind nicht schlecht diese Live-Übertragungen .
Ich habe auch so eine schmale digitale Uhr aber mit der Lampe darüber .
Aber eine Woche später ist doch was passiert er lag plötzlich im Koma .
Dort waren bestimmt <NUM> Kinder vor mir versammelt .
Wenn man die Aufgaben vergaß gab es eine Strafe .
Beim zweiten Ausflug war mit dem Fuß auch alles okay .
Einmal vor langer Zeit hat ein Dolmetscher sehr sehr schlecht gebärdet .
Ich sagte dass nichts wäre aber innerlich fiel ich echt aus allen Wolken wie kann man nur einfach so was gebärden ?
Jetzt mach mal eine Pause .
Der Professor aus Hamburg meinte zu meinen Eltern Es gibt auch eine Gehörlosenschule .
Es fiel ihm schwer sich von uns zu verabschieden .
Die Gebärden habe ich trotzdem verstanden wir haben langsam und einfach gebärdet .
Die wird so oder so gebärdet egal .
Und innen war der Veranstaltungsort sehr groß mit verschiedenen Räumen in denen die Vorträge und so stattfinden konnten .
Ich bereute dass ich nie zu ihm in die <NUM> gegangen bin das ist mir ein bisschen peinlich .
Als sie mitbekam dass ich ging ist sie ganz schnell vom Baum runter und schnell zu mir auf den Arm gekommen .
Der Staat freut sich und der gehörlose Nachwuchs wird gefördert .
Sie haben die DDR gegründet weil die Kommunisten Angst hatten es würden noch mehr Menschen fliehen .
Wie war das denn mit den Kindern haben die dich dann ausgefragt ?
Ich habe auch schon mal Freunde zu mir eingeladen und sie bekocht .
Ich habe bei der Lufthansa den Flug gebucht und alles ausgefüllt .
Wenn man früher eine Immobilie haben wollte war es sehr schwer diese zu bekommen .
Wenn sie einen Arbeitsplatz haben oder verteilt leben dann ist es gut und sie können vielleicht bleiben .
Aber ich dachte für lange Zeit dass ich taub geboren wurde .
Die Schwester meiner Mutter hatte großes Mitleid mit mir .
Ich habe noch nie am Computer gespielt ich mache da nicht mit .
Wir haben uns noch ein wenig unterhalten und ich habe auch gezeigt dass ich sprechen kann .
Aber wenn das Kind trotzdem einen Leidensweg hat ist das natürlich schwierig .
Die sind bei uns reingekommen und die Treppe hochgegangen weil die Feuerwehr die Toilette nutzen musste .
Aber ich hatte echt viel zu tun .
Die Vorstellung dass <PER> so alt wäre wie Name<NUM> sie sind der gleiche Jahrgang .
Und auch mit Bier und Schnaps sollte sie aufhören .
Ich habe auch einen anderen Gehörlosen besucht der kommt aus Irland .
Das vierte Baby habe ich gar nicht gesehen .
Es wurde gesagt dass es noch erhöht werden soll .
Wo in Leipzig stand denn die Halle die abgerissen wurde ?
<PER> war es so dass wir uns erschrocken haben weil <NUM> Minuten nachdem der Alarm losging die Flieger schon da waren .
Diese Zahl wurde an das Haus geschrieben als Hausnummer .
Die Seniorenleiterin meint dass sei alles zu viel Arbeit .
In diesem Bereich ist die CSU gut aber die FDP denkt darüber anders da kann man nichts machen .
Man hätte besser noch zwei bis drei Jahre gewartet um weiter ermitteln zu können .
Dann wird für <NUM> Euro das Produkt woanders bestellt und ich habe weniger Arbeit .
Die Schüler mit hörenden Eltern konnten sich nicht so gut ausdrücken ihre Art zu gebärden war anders .
Da er dachte dass sein Lohn <NUM> Euro auch für die Rente gilt aber da bekommt er eben nur <NUM> Euro das hat ihn wütend gemacht .
Aber das war das erste Mal dass ich mich mit so einem unterhalten habe .
Zum Gardasee fährt man mit dem Auto vier bis fünf Stunden .
Ohne die Zeit dort wäre ich unwissend und hätte nichts mitbekommen .
Wie man Trabis fuhr wusste ich auch nicht .
Ich machte mir vorher schon meine Gedanken darüber und sparte Geld für die Deaflympics .
Früher als ich jung war war ich ziemlich oft im <NUM> .
Ich weiß es wirklich nicht .
Die Scheichs verhalten sich wie Dreckskerle . Ja das hat geklappt .
Aber es wurde viel geklaut und weggebracht in andere Länder .
Ein Atomkraftwerk ersetzt <NUM<PER> .
Es war so eine Art Gedenkstätte in Form eines Rings .
Damals hat dort die österreichische Fürstin Name<NUM> gelebt .
Ja denn in Deutschland gibt es unterschiedliche Gebärdensprachen die Dialekte .
Manchmal ist es besser ein Hörgerät zu haben dann würde man mehr miteinander gebärden .
Mein erster Berufswunsch war Feinmechanikerin .
Vielleicht ist die Stadt nur ein Marktplatz und das war’s .
Häufig sieht man Berichte in denen die Geschichte nochmals wiederholt wird und die Spiele noch einmal gezeigt werden .
Jetzt sind sie umgezogen und die Kleider sind alle weggebracht .
Zum CI weiß ich nichts darüber weiß ich nichts .
Zu essen gab es dort vor allem Spargel .
Die haben gesagt Vielleicht hat jemand vom Zirkus der gerade vorbei gekommen ist ihn heimlich gefangen für die Löwen zum Fressen .
Der ganze Weg Wahnsinn nein das ist mir zu anstrengend . <PER> hattest ein gutes Gefühl .
Das Modell wurde schon gezeigt wie man ihn sich in Zukunft vorstellt .
Zwölf sind besser als dreizehn Hörende .
Früher war das so dass er in Handarbeit eine Drei hatte und dafür hatte er in Kunst eine Eins .
Wenn man nicht weiß wohin man mit seinem Geld soll dann ist man gezwungen es zur Bank zu bringen und auf sein Sparbuch einzuzahlen .
Was Ja wie die Zukunft der Gehörlosen aussieht weiß man nicht .
Nein was wird aus der Wirtschaft und den Firmen ?
Trotz der anderen Sprache klappte es gut mit der Verständigung .
Er hatte erst eine CI-Operation und hat das Implantat später entfernt .
Also nach Boberg gehe ich nur wenn ich Besuch bekomme den führe ich gern dorthin .
Bei der Rechtsschutzversicherung gibt es eine Liste bei der man seine Wünsche angeben kann .  Ich habe den Arbeitsplatz mit dabei .
Also der Grund vermute ich ist dass solche Leute zum Beispiel früher ein Hörgerät hatten .
Einem Lehrer bin ich dankbar .
Wenn zum Beispiel jemand betrunken irgendwo lag nahmen sie ihn fest .
In Wilhelmsburg gibt es so viele Arbeitslose .
Allerdings ist es heutzutage viel besser als früher .
Wir haben uns unterhalten und er wusste auch über mich Bescheid .
Ich bin hierher nach Wiesbaden zurückgekehrt weil ich hier aufgewachsen bin .
Ich habe mir alles ganz genau beschreiben lassen wie genau das damals aussah und ablief .
Sollte ich jetzt für nichts und wieder nichts <NUM>-<NUM> Stunden nach Berlin fahren ?
Das ist nicht so einfach alleine mit zwei kleinen Kindern fortgehen ist nicht so einfach .
Ich gehe auch lieber allein in die Stadt .
Nachteilig ist nur wenn die Polizei mich verhaftet und die Kommunikation kompliziert ist das finde ich sehr schlecht .
Dann habe ich ein Bier bestellt .
Hier in Berlin gibt es vier Jahreszeiten .
Und da fragte er mich ob er mich filmen könnte denn ich nutzte die Gebärden aus dem Osten die sind ja anders .
Er war der Erste der Schwarze mochte und Amerika mochte Schwarze nicht .
Ob ich dort weiterhin angestellt sein oder gehen werde weiß ich nicht .
Die Eltern lassen sich von den Erziehern nichts sagen und beschimpfen sie nur .
Ich fragte ihn ob er sich mit mir fotografieren lassen könnte .
Sie haben gesagt Armes Kind es soll im Elternhaus bleiben und nicht aufs Internat geschickt werden .
Jetzt merkt man schon die Wirkung von Gebärdendarbietungen und schwärmt dafür .  Das stimmt .
Aber ich staune schon dass selbst manche gehörlosen Eltern ihr gehörloses Kind mit einem CI versorgen lassen .
Mit meinem Handy kann ich auch E-Mails verschicken .
Später ging ich dann zum Kindergarten in Neckar
Wir machen alle zusammen ein Projekt aber jeder zu einem anderen Thema .
Darum werden auch immer mehr Strickkurse angeboten .
Aber meine Cousine wohnte nicht in Berlin sondern um die Ecke und jetzt war sie frei .
Wir haben ganz normal gezeigt wie Gebärdensprache ist und uns in Gebärdensprache unterhalten .
Zum Beispiel fahrt ihr das Stückchen zu uns danach müssen wir für das Spiel an einem neutralen Ort noch mal richtig weit fahren das wär ja schon unverschämt .
Ich war so enttäuscht denn ich wollte unbedingt dorthin .
Ich bleibe beim Polo weil das Fahren damit super klappt .
Ich habe ihre Entwicklung im Auge behalten und dann habe ich erfahren dass sie teilnimmt .
Durch die Zeitungen hat sich schnell verbreitet dass die beiden Diebe gehörlos gewesen seien sollen .
Zum Beispiel hat der eine Erzieher mich mitgenommen und der andere hat meinen Bruder zu etwas anderem mitgenommen .
Als ich noch im Jugendfußball war und wir gemeinsam nach Hamburg gefahren sind habe ich damals eine Spezi bestellt .
Wie viele Biergärten gibt es insgesamt in München ?
Das Videohandy verwende ich heute noch .
Woran ich mich bis heute noch erinnere ist dass Rom durch die Chaos-Gebärde abgestempelt ist .
<PER> war total überrascht ist zu ihm gegangen hat ihn umarmt sich gefreut und Ja gesagt .
Die restlichen <NUM> Euro sind dein eigenes Risiko .
Unter den Hörenden waren echt starke Sportler aber ich habe es trotzdem geschafft . Ja es geht um die Spartakiade .
Und es gibt auch Frauen die können nicht schwanger werden .
Er hat sich gefreut dass er nach Deutschland kommen und den Gürtel hochhalten durfte .
Aber zum Jugendfestival müssen sie auf jeden Fall kommen .
Für mich ist der Gehörlosenalltag normal .
Aber das Verhalten des <PER> hat doch nichts mit dem Vater zu tun .
Ich sagte meiner <PER> .  Sie schaffte es aber körperlich nicht hinzufahren .
Dann wollten wir vom Hotel den Zweitschlüssel haben .
Man geht dort hinein mit einem Bändchen am Arm und sagt ich will eine Bürstenmassage ich will eine Bürsten
Sie müsste parallel unterrichtet werden .  Es ist schwer den Vorsprung aufzuholen .
Da verhängten die Erzieher einfach für alle eine Ausgangssperre .
Am liebsten würde ich das klauen und das selbst gebärden können .
Und immer mit dem großen Koffer und uns drei Mädchen zur Schule .
Sie sammelte auch Bucheckern im Wald .
Im Jahr <NUM> Euro ?  Das ist aber günstig . <PER> schön!
Wenn ich angeben darfJa natürlich .  Das weiß ich noch .
Es wurde wieder einen Gang zurückgeschaltet und die Schafe eingesetzt ich finde das sehr schön!
Als ich im Kindergarten war gab es noch kein Internat .
Durch den Austausch ist man aufmerksamer und man lernt schneller .
Ach in dem Schloss sind jetzt <PER> und <PER> gerade stehen sie vor der Hochzeit .
Bei schlechtem Betragen zeigt sich das nun in der Zensur das ist neu .
Ich denke dass es von Vorteil ist die Gebärdensprache früh zu lernen .
Hast du das schon gehört ?  Du erwähntest Name<NUM> da war wohl etwas mit einer Schlägerei wegen der Rente .
Dann war ich ein halbes <PER> lang arbeitslos .
Bei der Firma sind wir in der Lagerlogistik der Reparaturabteilung tätig .
Ich hab das letztes Jahr gesehen und da war es noch nicht fertig man konnte noch nicht reingehen .
Vielleicht gestaltet man in Zukunft eine ganze Schaufensterpuppe mit seinen Klamotten .
Und ich kannte die Geschichte von ihm weil ich das gelesen habe .
Mir erzählten sie ganz ganz viel und ich kannte einiges dessen was sie berichteten .
Aber andere Menschen zum Beispiel in Afrika brauchen Wasser unbedingt .
Also so eine Entscheidung ist nun wirklich bescheuert .
Letztes Jahr ist ihr <PER> zur Kommunionsvorbereitung gegangen .
So war das nun mal .
Also holt sie eine Banane und lockt den Affen damit an bis er um die Ecke biegt .
Wir haben uns so ungefähr orientiert .  Das war schlimm .
Und das alles für etwas unter <NUM>€ und nur für einen Tag .
Als es zum Arbeitsamt zum Test zur Prüfung ging musste ich verschiedene Sachen machen .
Vielleicht ärgert er sich dass es dort besser ist und muss es schlecht reden .
Wenn man beispielsweise arbeitslos ist und <PER> bezieht da ist es schon verständlich da muss man natürlich auf seine Ausgaben achten .
<PER> es aber ganz genau bei dem Ereignis ging weiß ich nicht .
Dann stellte sich die Frage welchen Beruf ich machen sollte und so wurde ich Konditor .
So ist das auch mit Kältewellen Hitzewellen Stürmen
Also im Internet gibt es Bilder wie Menschen da stehen und die Welle türmt sich was weiß ich so drei Meter hoch vor ihnen auf .
Wir Gehörlosen sind dann zusammen als Gruppe noch weiter gezogen – haben gefeiert und uns unterhalten .
Dort war früher ein kleines KZ nun ist da eine Gedenkstätte .
Ich mag es nicht wenn die so trocken sind die müssen noch saftig genug sein .
Das mussten wir halt aushalten na ja .  Es war ein kleines Abenteuer .
Ich frage dann ob sie etwa ihren Urlaub mit dem Gehörlosengeld bezahlen würden .
<PER> Eltern verstehen kaum wie Gehörlose ticken .
Was hast du zum Beispiel in Spanien gemacht ?
<PER> war von Beruf Lehrerin und mein Vater war im Krieg .
Für Gehörlose ist es nun mal typisch sich untereinander wild zu unterhalten dann fühlen wir uns wohl .
Den weißen Mittelstreifen konnte ich auf der Straße sehen aber das parkende Auto nicht .
<PER> anderes wurde gezeigt es gab nur Wiederholungen alles war im Alarmzustand die Welt stand unter <PER> .
Du hattest ja gehört dass die aus dem Osten nicht zufrieden sind und die Mauer wieder wollen .
Es gibt Menschen die benutzen ihren Verstand mehr als die Gefühlsmenschen .
Ich wollte unbedingt wieder heimgehen .
Also ich habe schon einige Male mit Dolmetschern zu tun gehabt beim Arbeitsamt und was weiß ich wo .
Jetzt im Moment ist in meinem Kopf der Akku leer .
Ich bin sehr zufrieden mit den Dolmetschern .
Nur in Berlin da haben die dieses ganz besondere Bier mit Waldmeister .
Aber die Kosten bei anderen Einsätzen wie beim Rechtsanwalt oder so das muss ich selbst bezahlen .
Deshalb hat mich diese Geschichte damals bewegt .
Aber das jetzige Leben der Menschen interessiert dich nicht ?
Sie wollte dass ich auch bei der Firma kündige .
Nehmen wir die Sekte zum Beispiel .
<PER> hat oft zu mir gesagt die sollen bloß aufhören sie hätte die Nase voll von denen .
Sie durften aber nicht zu tief geschraubt werden sondern lediglich bis zur Mitte reichen sodass sie sie Drähte fixierten aber eher leicht .
Nur die Kinder haben teilweise die jeweils andere Gruppe schlecht gemacht .
Oder man trifft sich ganz locker mit seinen Freunden und trinkt und quatscht miteinander .
Du meinst also nach einer künstlichen Befruchtung wenn alle in der Familie gehörlos sind gibt es weniger psychische Probleme ?
Ja . Über Internationales könnte ich etwas grobes erzählen .
Das fand ich schon sehr merkwürdig .  Ob das jetzt wahr ist oder nicht weiß ich nicht .
Ja man hätte überhaupt nichts mitbekommen .
Dann sind wir <NUM> Tage zurück in die Heimat gelaufen .
Du kannst Süßigkeiten essen aber ich will etwas Warmes essen .
Als ich irgendwann eine Lehrstelle gefunden hatte war es fürchterlich .
Ich glaube es waren fünf Autos .
Die meisten oder viele Lehrer sind genervt weil ich so stur bin .
<PER> dann alleine ein oder machen wir das in der Gruppe ?
Nein .  Ich bin ganz stark auf Dolmetscher angewiesen .
Das Atmen tat weh aber das ist dann weggegangen .
Und die jungen Leute schauen zu den alten reichen Leuten hinauf und sagen sich Ich möchte das auch .  Ich brauche auch Freiheit .
Das ist bedeutsam .  Ich denke wenn man das überträgt und sich speziell auf Europa konzentriert wären mehr Wörter dabei als bei der Internationalen Gebärdensprache .
Und ausgerechnet dann suchte eine Gruppe Tänzer die bereits bekannt waren .
Ach und Bier gibt es das berühmte Hofbrauhaus .
Sogar seine Eltern waren fixiert auf den Motorsport .
Und es war wirklich beeindruckend eine ganz besondere Veranstaltung mit viel Kultur wurde geboten .
Ich hatte ein paar mal
Ein paar Mütter haben sich bei dem Lehrer beschwert .
Ich war in Freiburg zum Fußballspiel das war toll .
Eine Frau ist mit einem Mann verheiratet .
Ob heute im Allgemeinen die Schriftsprachkompetenz wirklich besser ist als früher ich weiß nicht .
Ich verzichte wegen dem Sport viel auf Freizeit .
Aber der Lehrer hatte meinem Papa gesagt dass ich zu Hause sprechen üben soll .
Dann marschierten die Teams ein Aus Halle Dresden Berlin und Halberstadt wie auch immer eine nach der anderen .
Dort war schon viel renoviert und wieder aufgebaut worden .
Die Grünen haben auch etwas mehr ja aber
Die erste Aufgabe hast du in vier Stunden fertigbekommen .
Das Ganze dauerte ein Jahr ohne dass sie sich gesehen haben .
Deshalb sagt man ja Biergarten .
Bisher können sich alle nicht vorstellen wie das Bild geklaut werden konnte .
Ich sage zu meiner Mutter oft dass sie zu Veranstaltungen der Gehörlosen gehen soll .
Ich hatte die Lehrerin von <NUM> bis <NUM> .
Ich sagte ihr Mama das machen wir bitte sofort .
Ich weiß noch dass es ungefähr ein halbes <PER> Garantie gab und <PER> zum Beispiel hatten auch ein halbes <PER> Garantie .
Als die angekommen sind durfte ich fahren .
Lange Zeit waren alle still und starrten nur auf das Fernsehbild um zu sehen was passiert war .
Umweltfreundliches Diesel gibt es im Moment eben nicht .
So warteten wir bis die Fallschirme vorbei waren und dann fuhr der Zug weiter nach Frankfurt am Main .
Alle anderen in der Klasse hatten Probleme damit die Lerninhalte aufzunehmen es klappte nicht und der Lehrer fand das nicht gut .
Sie sagten wie viel ich in den letzten drei Monaten im Heim gewachsen sei und dass ich beschwingt wirke .
Ich habe sie gefragt Wie hast du Gebärdensprache gelernt ?
Damals waren viele Leute unschuldig sie wurden unter Druck gesetzt .
Vor zehn Jahren wurden Bierfeste von vielen Leuten besucht .
Der vorherige Papst <PER> war ja sehr lange im Amt .
Viele sind geflohen und ich habe das nie so wirklich verstanden .  Ich persönlich wollte nie flüchten .
In den Ferien zum Beispiel an Weihnachten sahen wir uns ab und zu .
Dann hab ich ganz viel Salami mit Senf unter der Bettdecke gegessen .
Was ich auch sehr interessant finde ist was mir mein Vater erzählt hat .
Wenn ich mit dem Einsammeln fertig war sollte ich auch die Papierkörbe leeren .
Ich laufe vier Minuten bis zum Einkaufen .
<PER> Dolmetscher sind viel teurer das muss man sich leisten können .
Ich liebe es wenn es Zeit braucht und man lange diskutiert bis man sich versteht .
Wenn man zum Beispiel die Birnen austauscht hat man statt <NUM> Watt überall acht Watt .  Da hat man viel gespart .
Ich bin seit Oktober <NUM> Jugendwart und habe dort angefangen .
Das ist nicht mehr so wie früher als ich mich mit Gehörlosen getroffen habe und viel geplaudert habe .
Was wollte ich jetzt sagen ?  Ich hab<PER> vergessen .
Auf Phi Phi hingegen sind eher Backpacker unterwegs also Menschen die einfach dorthin fliegen umherreisen und dann irgendwo übernachten .
Er war sehr erstaunt über meine schnelle Auffassungsgabe .
Den Namen habe ich aber vergessen er war früher auch Mitglied in unserem Sportverein .
Aber ich hab ja nichts gehört als Gehörlose und hab einfach gespielt .
Nach dem Schulunterricht hatten wir zwei Stunden Turnen .
Wahrscheinlich nicht früher aber wann genau das weiß ich nicht .
Die <NUM> Euro auf die ich mich schon gefreut hatte bekomme ich doch nicht sondern die werden beiseite gelegt .
Er wolle sie erst einmal fünf Minuten lesen bevor er uns Antworten geben konnte .
Er verstand meinen Geschmack nicht .
Aber in ASL wird es anders gebärdet .
Bei uns gibt es nur das Schützenfest ich
Das ist natürlich ein kleiner Vorteil aber es gibt auch Nachteile .
Wenn ich vorher darüber nachgedacht hatte welchen Beruf ich gern hätte dachte ich an Zeichnerin .
Der Mann schreit Ja ich hatte Stress und die Firma steht mir bis hier oben!
Es wäre in München besser für dich gewesen mit den Lehrern die auch gebärden .
Es war noch etwas von der Zerstörung im Bahnhof zu sehen aber der Umbau hatte schon begonnen .
Ich hatte wirklich ein falsches und kaputtes Bild von hörenden Menschen .
Die Gruppe das waren acht Gehörlose sind nach Amerika gefahren .
Ich schaue das nicht im Fernsehen .
Früher war ich mit jungen Leuten zusammen die waren meine Kameraden .
Da steht ein Schild mit der Aufschrift Lest gute Bücher das ist wichtig .
Man hat dann quasi Geld für ein Auto rausgeschmissen und es gibt nichts zurück .
Ich meldete mich stets wurde aber vertröstet weil ich schlau sei .
Wenn ich mir vorstelle es wären noch andere Gehörlose da würden wir uns sowieso unterhalten .
Ich kann mir nicht vorstellen dass man das ändern kann .  Man ist ja fest verwurzelt .
Wenn man zurück fragt was sie mit leiden meinen geht es immer nur ums Thema Geld .
Es sagte zu seinem <PER> Ich bin verwirrt in Bayern ist das schwerer!
Es ist immer so dass die Regierung erstmal schaut was die in Amerika machen .
Zum Glück bezahlen die Krankenkassen ja die Dolmetscher für uns .
Jetzt war das komplett anders die haben ohne Stimme gebärdet .
Als CODA kann er gebärden als wäre er gehörlos aber er ist hörend .
<PER> da habe ich keine gekauft .
Die Freistellung war gut meine Freiheit hat mir gefallen .
Ich denke dass damals der Deutsche Gehörlosenbund
Wir müssen aber rechts abbiegen und geradeaus gehen dann kommt eine leichte Kurve nach links .
Man braucht einfach eine schnelle DSL Verbindung mit einer hohen Geschwindigkeit .
Oder auch Bush er ist zum Ende der Amtszeit aus dem Weißen Haus ausgezogen .
Und ich sagte Ich weiß noch nicht ob ich dabei bin .
Ich kenne Gehörlose die in Firmen in der Region angestellt sind die anfangs in nur einer Schicht gearbeitet haben .
Ich war vor zwei Wochen bei einem Gebärdensprachchor in Aachen .
So musste die Mannschaft wohl oder übel verschmerzen dass drei Spieler fehlten .
Wenn ich kommen würde müsste ich auch gegen sechs oder sieben Uhr wieder nach Hause fahren .
Das Zimmer im Internat hatte nur Betten einen Schrank und war ganz weiß .
Ich muss drauf achten dass ich es für einen Notfall dabei habe da hast du recht .
Es ist so diffus hier etwas zu machen dort etwas aus dem Internet zu holen und dort ein bisschen Material auszudrucken und fertig .
Dann war ich zu spät .  Aber egal ich bin losgesprintet und habe versucht sie einzuholen .
Es war eine Krankenschwester die gebärden konnte ich war ganz überrascht .
Einerseits war es gut dass ich nun Kontakte hatte und mich mit anderen unterhalten konnte .
Ich habe den anderen Bescheid gegeben dass da irgendwas los sein soll Hochwasser oder so .
Ich habe das Gefühl dass ich zu viel Geld ausgeben würde wenn ich das alles mal durchrechne .
Wir leihen uns immer wieder gerne ein Auto bei der Autovermietung .
Jetzt ist die Gebärdensprache anerkannt und es interessiert niemanden ob er angeschaut wird wenn er gebärdet .
Jetzt in der heutigen Zeit sind die Witze ein wenig altmodisch und werden unwichtig .
Aber ich hab die Leute wissen lassen dass ich mich langsam zurückziehen möchte .
<PER> meinte zu mir ich solle doch lieber in die Nationalmannschaft gehen .
Oder wie Senioren wohnen .
Ich als Dolmetscher unterstütze ihn bei der Kommunikation und der Gehörlose unterstützt mich wiederum das ist meine Arbeit .
Es gab Vorträge z . B .  zu Frauenthemen oder
Wir saßen im Auto und sind vielleicht mit einer Geschwindigkeit von <NUM> kmh gefahren .
Sollen wir etwa Erbsen und Weizen mahlen ?  Ist das überhaupt genug für uns ?
So gab es keine Probleme mehr alles lief wie von selbst .
Das bedeutet in Frankreich könnte die Wurst auch so teuer sein ?
Aber dort ist unsere <PER> also Lieblingssee .
Ich nahm das so zur Kenntnis wunderte mich allerdings auch .
Und wenn ich das dann geschafft hätte könnte ich in die Sommerferien gehen .
War die Schulzeit in Essen gut ?
Zum Beispiel beim internationalen Gebärden gibt es meistens kein Mundbild aber viele Formen und es ist sehr bildhaft .
Aber manchmal gehen wir jetzt in der Stadt essen zum Beispiel indisch griechisch
Es gibt auch <NUM> zu <NUM> oder <NUM> zu <NUM> .
Früher waren es mal acht Mark heute sind es acht Euro oder so ungefähr .
Momentan ist es doch so dass in Ostdeutschland eine andere Gebärdensprache verwendet wird als in Westdeutschland .
In anderen Ländern bekommen viele Gehörlosengeld .
Wer gerne liest für den ist das Internet natürlich toll .
Was in der DDR aber sehr gut war war die Förderung von Kindern .
Aber als wir den reservieren wollten sollten wir eine Raummiete dafür bezahlen .
Oder ein Beispiel das mir mein Vater erzählt hat .
Ich meine das ist ähnlich .  Hörende singen und Gehörlose gebärden das ist für mich vergleichbar .
Wenn ich mir vorstelle ich würde zuerst mit nach Dresden fahren und dann nach Berlin das könnte schwierig werden .
Mit der U-Bahn bin ich nicht gefahren .
Ich hatte auch Glück dass ich genau in München war wo es eine Schule gab .
Als ich im dritten Lehrjahr war kamen immer mehr Hörende mit Sprachstörungen dazu .
Da fühlte ich mich echt unwohl und es machte mir kaum Spaß .
Ja das Gefängnis war im Osten und nicht im Westen .
Wenn man nur jemandem sagt Es gibt Gebärdensprache dann erreicht man damit noch nicht viel .
Auch durch die Fachbegriffe die ich nicht ablesen kann entstehen viele Probleme .
Ja genau früher ging es mir genauso .
Ja genau du legst das Essen selbst auf den Grill vor dir und alle sitzen drumherum .
Als ich <NUM> Jahre alt war ist meine Mutter gestorben .
<PER> hast einfach für das Kind entschieden dass es gehörlos sein soll .
Die Mutter hat die Gebärden so auch gesehen und dadurch gelernt .
So war es richtig nach einer kurzen Anlaufphase klappte es dann viel besser .
Ja es war furchtbar voll aber das wird immer weniger .
Auf diese Weise habe ich auch früh Einblick in die Konzeption eines Gebärdensprachunterrichts erhalten .
Klar diese Krankheit ist nicht so weit bekannt wie Aids oder Krebs .
Vielleicht war es ein natürlicher Tod ?  Ich bin mir aber nicht sicher .
Man sollte dem Leben seinen Lauf lassen .
In Ilzstadt gibt es hohe Mauern hoch gebaut .
Aber meistens geht die Tochter mit der Mutter zusammen zum Einkaufen oder so .
Früher mussten wir das von Hand mit der Schere schneiden heute wird per Computer geschnitten .
Der Tank war schon leer weil wir so starken Gegenwind hatten und das Flugzeug zu kämpfen hatte dagegen anzufliegen .
Ich habe das Gefühl dass ich nutzlos bin .
Nach drei Jahren Ehe haben wir uns getrennt .
Das wäre in Nordrhein-Westfalen nicht so durch die Lieferzeiten verliere er an Geschmack .
Es war ziemlich bewegend das dort zu sehen wie viele Menschen ums Leben kamen!
Viele Arbeitslose für die wir dann zahlen mussten .
Schau mal in den USA haben sie einen Vorteil denn das Land erstreckt sich über den ganzen Kontinent und die Sprache ist einheitlich .
Aber es gab eine Person die sich intensiv mit der Familie und den Todesumständen beschäftigt hat .
Hier in Hannover gibt es kein kulturelles Leben .
Oder man schickt da jeden Monat etwas hoch .
Also bin ich dann eingestiegen und wir haben eine Gruppe mit Hörenden und Gehörlosen gemeinsam gemacht .
In Russland gibt es nur ein oder zwei .
Dann setze ich den ins Wasser du das U-Boot und wir lassen sie dann beide fahren .
Ich habe sie über den Computer kennengelernt mit WKW weißt du ?
Aber ich frage mich ob ich den dann woanders voll verstehen könnte wie er gebärdet .
<PER> musste dann los mit dem Bus .
Die Ausrichtung auf die Lautsprache ist dort übermächtig und die einzige bilinguale Schule befindet sich in Tokio .
Aber ich muss es schon bald fertig abgeben .
Ich sah die Bücher und mir war so langweilig .
Durch die Operation sehe ich ein bisschen besser .
Noch dazu bin ich in eine Berufsschule für Hörende gegangen .
Wenn ich auf meine Lohnabrechnung schaue gibt es den Sozial
Die Familie war sehr stark es gab viele Kinder – neun Geschwister .
Als deine Kinder noch <PER> waren hattest du da eine Lichtklingel die blitzt wenn die Kinder schreien ?
Das wäre für den Austausch in der die Welt der Gehörlosen schön das stimmt .
Jetzt stimmt es dass Freiburg alle anderen geschlagen hat .
Es gibt da auch äh HSV-Fan-Veranstaltungen gibt es dort auch .
Sie fahren viel herum und opfern viel um Gehörlosen eine Freude zu machen .
Es tut mir leid wegen meiner Kinder gehe ich weniger raus .
Ich schätze dass es höchstens vierzig Leute sind .
Wir sind zusammen abgehauen weil die Erzieherin uns schlecht behandelt hat .
Ich war also unterwegs und mir fiel eine Straßenlaterne auf da ging mir das Herz auf .
Manche rauchen aber auch stark und das durchgehend und schaffen es <NUM> Jahre alt zu werden .
Und dann habe ich mich aber erschrocken weil sie auf einem Auge schon blind war
Da ist dann auch die Arbeitszeit egal .  Es geht vor dass man da raus kommt .
Die Zweite und die Erste Ich war die Schlussläuferin also die Vierte .
Ich denke es wäre gut wenn ich dich vielleicht doch am Freitagabend besuche .
<PER> weiter etwas zu dem Thema erzählen ?
<PER> war ich mit ungefähr zwanzig einundzwanzig .
Meist kommt mein Kind zu mir zum Spielen .  Wenn wir dabei auf mein Bein aufpassen dann geht das ganz gut .
Und nur mittwochs gab es manchmal <PER> .
Das ist in einem Dorf südöstlich von Münster .
Es gibt ja viele verschiedene Tomaten ganz kleine mittelgroße und Fleischtomaten .
Bei Hörenden ist es besser da brauche ich ungefähr eine Stunde bei Gehörlosen zwei Stunden .
Man braucht Kommunikation sonst bekommt man nichts mit .
<PER> Meinung nach gibt es dort einfach gar nichts .
Als ich anfing hatte ich die Erwartung und habe gedacht dass es in Deutschland einheitlich wäre .
<NUM> ?  Dann kommt die Rente ja ganz schnell .
Wie in jeder Stadt gibt es Ausstellungen über die Altstadt oder so etwas wie den Roland und die Geschichte dazu .
Und ich bin auch stolz auf meine Heimat Sinsheim .
Die anderen sahen in ihren herkömmlichen Sportsachen richtig spießig und brav aus aber Gunter überhaupt nicht .
Wo ich überall im Urlaub war ?
Ich verfolgte es im Fernsehen wie sie jubelten .
Ich nehme die Geschichte des Fahrrades .
Dann habe ich nach <NUM> Jahren gekündigt .
Es gab gefühlt über <NUM> Jahre keinen richtigen Schnee .
<PER> hatte mich verlassen und ich saß vier Jahre lang allein zu Hause .
Die anderen sind alle als eine Klasse in die erste Stufe gegangen .
Ja also mir wurde gesagt dass weil ich ab <NUM> bis <NUM>
In neun bis zehn Jahren ist schon so ein großer Schritt passiert ?
Ich wollte dann auf den wirtschaftlichen Zweig der gymnasialen Oberstufe gehen .
Plötzlich sieht man wer unten die Straßenbahn fährt es ist der kleine Vogel .
In solchen Fällen würde man den Kontakt schnell abbrechen .
Früher gab es nur den Fernseher .
Sie behandeln Themen wie Sünde oder wie sie mit ihren Gefühlen umgehen können .
Ja also ich mache oft wenn Gehörlose sich bei mir melden eine Stadtführung .
Ja es gibt schon Seen dort .
Ja den kenne ich .
Aber so etwas wie Alarm! Vorsicht! Gefahr! wurde nicht veröffentlicht und abgedruckt .
Du könntest doch in den Landesverband wechseln und dort mitarbeiten .
Das war okay . Also ich habe ja schon erzählt dass ich in Name<NUM> geboren wurde .
Schach Fußball .  Das ist der Vorteil dass es da alles gibt .
Der ist international bekannt .  Auch Amerikaner kommen gern dort hin .
Ich hatte nur zwei Stunden Zeit ich war abhängig vom Bus .
Früher ich weiß das noch zahlte man im Osten für eine vier Zimmer Wohnung <NUM> Mark .
Auf der einen Seite gab es die Grausamkeiten und die Stasi aber auf der anderen Seite erinnere ich mich auch an schöne Abenteuer .
Meine Eltern haben mir dann nur gesagt wann ich wieder zu <PER> sein musste .
Ein weiterer Kritikpunkt sind die Ein-Euro-Jobs .
Einmal hat mich jemand angesprochen wegen einem Test am nächsten Morgen aber ich wusste gar nichts davon .
Ich weiß gar nicht ob in den Zuschauerrängen auch Zuschauer aus der DDR dabei waren .
Auch wenn jemand eine schwere Krankheit bekommt oder im Rollstuhl sitzt aber das sind nicht viele .
Aber er sagte Trotz Job habt ihr kaum was zu tun .  Ich fragte <PER> gibt es denn immer weniger Arbeit ?
Nachdem deine Schulzeit vorbei war und dann auch meine Schulzeit beendet war wurde es allmählich besser .
Dort stand auch eine Frau aus München eine Sekretärin die die Organisation verwaltet .
Stimmt .  Die Zeit ist quasi verschenkt an die Schule .
Aber sonst weiß ich nicht ob es gut läuft .
Wenn du Interesse hast bin ich gerne bereit dir das zu geben .
Als die Männer von oben durch das Treppenhaus nach unten liefen wurden sie von einem Mann überrascht der mit dem Täter verbündet war .
Also ich drücke ganz fest die Daumen bei dem Thema dass das klappt . Dass jeder zu sich nach Hause fährt liegt am Computer .
Dort gibt es mehrere Stockwerke alle unteren Stockwerke gehören zum Café nur im obersten ist das Museum .
Es läuft ganz gut und der Verein wächst immer ein bisschen weiter .
Vorher war schon ein Spion in seiner Wohnung und war verwundert dass es in seiner Wohnung so einfach aussah .
Ich habe mich auch bei Anderen gemeldet und sie sagten es ist sehr schlimm .
Die anderen beiden haben miteinander Abmachungen getroffen also hat das Integrationsamt den Dolmetscher bezahlt .
Oder auch die Demo als die Gehörlosen demonstriert haben .
Ich bin dort gelandet und eine Woche später war das Hochwasser da .
Das war aber nur so bis ich in Rendsburg unterrichtet habe .
Das war sehr sozial .  Wenn es für Eltern schwierig war war es kein Problem die Kinder in eine Kinderfreizeit zu geben .
<PER> sollte es mit mir gehen ?
Wenn es etwas anderes besseres gibt dann lass ich das und geh zu dem anderen .
Die sind immer nur in derselben Stadt und finden dort neue Gesichter .
Ich glaube es wäre schön wenn das zweite Kind und alle folgenden gehörlos sind .
Anfangs habe ich immer vergessen ihnen die Hörgeräte dran zu machen aber irgendwann gehörte es dann einfach dazu .
Aber ich glaube dass er gut regiert hat .
Jetzt habe ich nur noch die Probleme mit meiner Gesundheit .
Ich hatte früher ein Fahrrad und meine Mutter gab mir eine schwere Tasche mit die ich über das Lenkrad gehängt hatte welches sich dann nach rechts verdrehte .
Auf dem Burgfest in Neustadt-Glewe bin ich bereits gewesen .
In Konstanz hatte dort ein Sea Life neu eröffnet .
Die DDR hat auch gesagt sie versteht nicht warum der Westen sich so sorgt .
Der wurde durch Blank durch den Pastor Blank begründet der Sozialverein .
Aber wie sollen die denn dann mit den anderen Lehrern kommunizieren ?
So ein kleines Mädel mit Brille vielleicht hast du das gesehen ?
Denn wenn ich einen Dolmetscher buchen will muss ich ewig auf einen Termin warten .
Ein Beispiel wenn ich einen Hörenden lange anschaue fühlt er sich angegriffen .
Später hat sie mich gefragt ob ich ein CI möchte .
Da war ich wie ein Star .  Das war ein komisches Gefühl .
Es wurde mit mir lautsprachlich in kurzen Wörtern wie Haus oder Tante kommuniziert .
Sogar der Vater ich meine der Schwiegervater von <PER> war dabei .
<PER> habe ich dann meine Frau gefragt ob ich mal hinfahren kann .
Ich dolmetsche natürlich nicht richtig nur oberflächlich .
Er sagte dass er mit gehörlos meint dass er wirklich nichts hören kann .
Im Hotel kann man typischerweise ab ein zwei drei Uhr einchecken .
<PER> es Punkte die man erfüllen musste ?  Also Bedingungen z . B .  dass es schön sein muss und kein Quatsch ?
Auch wenn die Person unangenehm riecht Mundgeruch hat und nach Schweiß stinkt .
Ich hatte früher einen Hausarzt in der Nähe von Kerpen .
Ich trug zum ersten Mal ein <PER> .
Ich habe ein Paar Schuhe gekauft das war’s .
Aber die Schwerhörigen sehen das anders .
Sie können international gebärden auch in Japan ein bisschen .
Ich möchte gerne eine neue Sprache lernen zum Beispiel International Sign .
Meistens wird Plum und Korn getrunken .
Ich kann selbständig sein und in den Urlaub fahren .
Dadurch fordere ich natürlich auch mehr Dinge die geändert werden müssen die so nicht in Ordnung sind .
Die wollen auch einen Volksaufstand und jeder möchte seine eigene Meinung haben .
Dort könnte ich nicht wohnen ich hätte Angst vor Erdbeben .
Aber du hast Recht Hamburg hat mehr zu bieten es gibt auch mehr Natur das ist schön .
<NUM> gab es die erste neue Schule dort stimmts ?
Drei Jahre die Ausbildung vier Jahre in der Schule in Essen plus noch ein Jahr im
Demos waren für mich vorher immer etwas was vor allem Hörende machen .
Sonst bin ich nachher nicht da und man wundert sich wo ich bin und dass da was nicht stimmen kann wenn mein Arbeitsplatz leer ist .
Das war der Moment als ich das erste Mal über <PER> Unfall in Frankreich erfahren habe .
Dann ist nach einem Jahr der zweite Kegelwart gestorben .
Zu den anderen Kindern hatte ich aber einen guten Kontakt das war gut .
Es gibt immer ein zwei Schlupflöcher für uns um reinzukommen .
Vielleicht kennst du ja jemanden der aus Deutschland mitkommen möchte .
<PER> war erstaunt und unterhielt mich mit den anderen über das Essen .  Das Essen wurde am Tisch warm zubereitet .
Durch die Checkliste war gewährleistet dass jeder eigenständig arbeiten konnte .
Jetzt soll ich noch extra arbeiten ?  Darauf hab ich keine Lust .
Meine Vorstellung dazu also für mich ist das alles erstmal nur Theorie mehr nicht .
Also über Veranstaltungen über Ausbildungen oder Künstlerisches .
Die Lehrerin fand das schade sie hatte mich gern .
Wenn ich meine Kinder nach den Geschichten von früher frage wissen sie darüber nichts .
Auch im Land wo der Atommüll tief in der Erde gelagert wird machen sich die Anwohner die in der Nähe leben Sorgen ob der Müll durch Zufall explodieren kann .
Deshalb können wir nicht so viel machen wie die anderen .
Ich bleibe bei der deutschen Sprache weil ich überzeugter Deutscher bin .
Vielleicht hat der andere Fahrer das am Telefon für mich geregelt nachdem ich ihm gesagt habe dass ich gehörlos bin und deswegen ist er gekommen .
<PER> hat mir gesagt dass ich wenn ich die Stelle haben möchte da durch muss wenn ich mein Ziel erreichen wollte .
Das tragen wir dann alles auf einer Liste bei Facebook zusammen .
Wir sollten besser sprechen können und wurden zum Logopäden geschickt .
Aber ich habe vorher schon gesprochen als ich sieben oder acht Jahre alt war .
Es waren kaum noch Arbeitskräfte da weil alle losgefahren sind .
Ich sah mir das Spiel an und es war wie unser Verein Comet .
Ein Liter Bier wie das in der bayrischen Kultur so üblich ist .
Beim Ersten am Anfang ist das schwieriger .
Ich war in einer kleinen Gruppe unterwegs .
Ich denke für uns also für unsere Generation ist das okay aber die nächste Generation tut mir wirklich leid .
Eigentlich war <PER> Plan dass er das gemeinsam mit Gunter machen wollte .
Dennoch bin ich bis jetzt nicht so zufrieden wie in den drei Jahren in Essen .
Ich glaube so ist das bei uns aber sicher bin ich mir auch nicht .
Hier in Deutschland bin ich zum ersten Mal zum Kindergarten gegangen .
Denn wenn später der andere mal Kinder hat oder auch ich Kinder haben werde ist das nicht mehr möglich .
X<NUM>X war dann Schluss damit .  In meinem Leben war ich dreimal Deutscher Meister .
Erstens wollen wir zusammen wegfahren dann will ich mit Name<NUM> wegfahren und dann das noch ?
Wenn ich zum Gehörlosenverband gefahren bin musste ich auch immer mit dem Bus fahren und dann noch umsteigen .
Früher habe ich intensiv gelesen es verstanden und verinnerlicht .
Der Junge will erst wieder aufsteigen beschließt dann aber besser zu schieben .
In der Vorstandsebene also bei den Managern und den Finanzmanagern und so weiter waren die Leute bereit für eine Abmachung .
Ich auch nicht ich habe das nicht mitbekommen .
Sie waren einverstanden und ich durfte wieder zurückgehen .
Wenn ich arbeitslos war hatte ich meist ABM-Jobs .
Zu Hause zu sitzen und immer der gleiche Trott davon habe ich langsam genug .
Das hat mir bei meinem <PER> wirklich gut gefallen .
<PER> rief oft den Schuldirektor an und er sagte ich solle Tischler werden .
Die wussten nicht wie das Gehör von Gehörlosen funktioniert und dass es ausbalanciert werden muss .
Aber ein Mann wie ich mit dem Ding am Kopf oder der Operationsnarbe .
Als es dann losging habe ich mich hineingesetzt .
Dazu kam noch die Sache dass die anderen Kinder <PER> über mich erzählt hatten .
Da war kaum Vegetation fast nur Wüste und mickrige vertrocknete Bäume .
<PER> erzählte oft was er machen würde wenn die Mauer fallen würde .
Von der Küche aus um die Ecke war die Dusche und die Toilette geradeaus alles nahe nebeneinander .
Aber spielen am Computer nein danke das mache ich nicht .
Sie sollten nicht so viel vorzeigen und das lieber sein lassen .
Ja genau er hat Leichtathletik gemacht .
Sie war wütend Der Grund ist dass ich im Unterricht lange gewunken habe und versucht habe deine Aufmerksamkeit zu kriegen!
Bald ist ja wieder Volksfest im Sommer .
Ich habe was in einem Flüchtlingsmuseum in Bremerhaven gesehen .
Ich bin dann nach Hause gegangen habe mich hingesetzt und plötzlich hat es geklingelt .
Meine Sprache wurde in der Schule durch den Lehrer und Übungen mit Kopfhörern aufgebaut .
Aber die Frau will auf keinen Fall eine fremde Samenspende bekommen weil sie das ablehnt .
Dann später ich glaube am siebten achten September bin ich nach Deutschland geflogen und habe es in der Zeitung gelesen .
Sie sagten Wenn eure Hausarbeiten fertig sind dann könnt ihr euch draußen unterhalten .
Die anderen beiden machen das schon alles selbst .
Wie in dem Beispiel in dem Fall den du beschrieben hast wenn man dann plötzlich nichts hört oder das CI kaputt ist wie sieht die Situation dann aus ?
Mit chemischen Untersuchungen haben sie das herausgefunden das haben die vorher nicht gewusst .
Ich habe das nicht nachvollziehen können weil ich ja kein Foul begangen habe .
Es hat sich angefühlt als wäre ich dahin teleportiert worden plötzlich war ich da .
Nein er ist hilfsbereit und macht das gerne .
Im Gehörlosenverein wenn ich den Gottesdienst besuche wird der mit deutlich artikuliertem Mundbild gebärdet .
Sie hat es für mich übernommen und ich sollte es danach nachholen und zurückzahlen .
Das was du sagst stimmt schon die Menschen hätten sich nicht in den Keller flüchten sollen sondern lieber hoch auf das Hoteldach gehen sollen .
Ob sie hörend oder gehörlos waren wusste man nicht sie schienen alle gehörlos zu sein .
Ich möchte mir eigentlich eine neue Brille kaufen aber da muss ich erst noch sparen .
Sie hatte vergangenen Sonntag Geburtstag und ist X Jahre alt geworden .
Da lässt man das Auto besser zuhause .
Abends konnten wir uns bis um acht unterhalten .
<PER> sollte fürs nächste Mal in Berlin eine Fahrt auf der Spree organisieren .
Darum möchte ich dass sie schon nächstes Jahr mit sechs in die Schule kommen damit sie den Anschluss nicht verlieren .
Ich würde mir wünschen dass in Erfurt auch demonstriert wird zu einem anderen Thema .
In Innsbruck gab es ein Gehörlosen-Clubheim .
Am ersten Januar an <PER> waren wir auch morgens früh in der Kirche .
Auf der Heimfahrt im Auto schwiegen wir alle die Stimmung war verdorben .
Dort bleibt man um sich der Herausforderung zu stellen die Spanische Gebärdensprache zu lernen bis man es verstanden hat .
Wer Ideen hat kann mit Holz basteln oder auch Bilder malen die man verkaufen kann .
Später musste sie sich dann eingestehen dass alle begeistert von <PER> waren und sie berühmter war als sie .
Es wäre öde gewesen wenn ich früher alleine gewesen wäre .
Ein Gehörloser aus meiner Klasse wollte sich durchsetzen und gebärdete weiterhin .
Wir sind dann schon zu viert nur mein mittleres Kind ist hörend .
Ich bin jetzt in Name<NUM> zu Hause da ist das anders .
Es war der Verein Arbeitsgemeinschaft Behinderte in den Medien e . V .
Wenn ich ein hörendes Kind bekommen würde hätte ich Glück gehabt .
Die Ergebnisse in der DDR waren immer <NUM> <NUM> oder <NUM> <NUM> oder <NUM> <NUM> Prozent .  Und warum ?
Dann begann die Ausbildung es war für mich eine neue Erfahrung mit Hörenden umzugehen .
Ich freue mich dass ich diesen Kontakt zu meiner Nachbarin habe und auch dass sie sich bei der Kirche für so etwas einsetzt .
Wenn ich so zurückblicke war der Austausch mit <PER> ja wenig .
Ich hatte im Internat meine schönste Erinnerung .
Es ist das Gleiche ich bin gehörlos und werde deswegen diskriminiert das regt mich auf .
Ich selbst habe einen Arzt dessen Helferin gebärden kann .
In Detmold gibt es eine Sehenswürdigkeit aus der Römerzeit .
Ach doch na klar Sächsische Schweiz!
Als der Arzt meine Eltern fragte ob ich ein CI haben soll sagten sie Unser Kind bleibt gehörlos .
War es ARD ?  Das Programm weiß ich nicht mehr genau aber na ja .  Ich schaute also zu .
<PER> Arbeit lässt sich auf die des Deutschen Gehörhosenbundes übertragen .
Ich hatte überlegt ob ich den Abstellraum usw .  rausnehme sodass ich einen großen offenen Küchenbereich habe .
Ich habe bis dahin sowieso nichts gehört oder verstanden .
Früher haben sie immer viel geschimpft .  Dass meine Eltern gehörlos sind kann halt auch ein Nachteil sein .
Dann trage ich selbst die Verantwortung für die Fahrtkosten und ob ich einen Dolmetscher nehme der weit entfernt oder sehr nah dran wohnt .
Für mich war die Vorstellung komisch dass man den Neubau von wiederum hohen Türmen plante .
Ob es die Name<NUM> oder Name<NUM> sei .
Ich sage dir ich habe das Gefühl wenn es da keine Gehörlosen geben würde dann wäre es schwieriger .
Diese Gebärde die man hier vom Mund aus ausführt würde man dann von der Hand aus ausführen .
Falsch ist wenn jemand andere wegdrängt und sich alles nimmt was er will und die anderen kuschen müssen .
Damit kann ich nichts anfangen entschuldigung .
Gesetzlich ist schon eine Weile vorgeschrieben dass Lehrer dort verpflichtet sind im Unterricht zu gebärden!
Die Flecken machen das Bild verschwommen die Person blickt suchend .
Wenn keine Wolken da sind heißt das auch dass es keinen Wind gibt .
Das Essen war auch gut . Als du mit der Realschule fertig warst was hast du weiter gemacht ?
Der Krankenwagen kam ich wurde versorgt und ins Krankenhaus gebracht .
Die Kulturtage waren schon schön .
Kerzen anzünden Nussknacker hinstellen
Deshalb bin ich es so gewohnt dass bei mir alles ordentlich ist .
Wenn es Probleme beispielsweise mit mangelnder Untertitelung gäbe dann könnte man sich an der Uni zum Protest zusammenschließen .
Besonders schön fand ich das Stück <PER> so was! ?  .
Ja das sind alles wichtige Lebensabschnitte .
Die Gebärde für Rom hat sich ja durch die Deaflympics geändert früher wurde Rom buchstabiert heute gibt es ja diese Gebärde für Rom .
Da ist dann ein Haus an dessen Front lauter alte Schachteln hängen über drei Stockwerke .
Aber hinterher gab es auch Schwierigkeiten mit persönlichen Angriffen .
Vielleicht war der schnelle Tod für Gunter die bessere Lösung .
Frau Name<NUM> leitet das .
Ich nutze lieber den Schwerbehindertenausweis aus wobei ich vermehrt mit der Bahn fahre .
Dann den Zoo am Meer hatten wir ja schon und das neue Klimahaus ist auch super .
Er ging dann zum Chef und sagte Er macht einige Dinge nicht weil er ein paar Probleme hat und so .
Ach es gibt Name<NUM> und Name<NUM> also zwei ?
Wie es jetzt ist weiß ich nicht das habe ich nicht beobachtet .
Ich habe mehrere Reisen unternommen auch mit dem Motorrad .
Es ist doch ein Luxus dass man Geld sparen kann und z . B .  von einem Teil kann man in den Urlaub fahren das ist dann schon mal weg .
Kartoffeln und Spargel wachsen dort besonders gut .
Genau .  Ich bin ein waschechter Reutlinger .
Jetzt wird gesagt dass es kein Tor war und er ist schon gestorben .
Ich bin dann dorthin gefahren aber von den Kulturtagen hatte ich keine Ahnung .
Ich wollte am liebsten Modedesignerin werden .
Und dann ist es <NUM> Jahre später wieder durchgängig heiß .
<PER> war aber auch übel ich habe mich gefreut als wir in Deutschland gelandet sind .
<PER> musste dann später wieder zurück in den Kindergarten und habe nur gebrüllt getobt und geweint .
Ein Lehrer hat mir erzählt dass er früher in Bruchsal gewohnt hat .
Ich glaube es wird versteckt bis alle Offiziere gestorben sind und keiner mehr übrig ist .
Es gibt einen internationalen Andrang es ist ja nicht nur für uns .
Da fehlt Aufklärung und auch mehr Aufklärung seitens der Gehörlosen .
Ich decke dann schon mal den Frühstückstisch für alle .
Da konnte ich meine Erinnerungen mit dem was ich gelesen hatte verknüpfen .
Beim Essen habe ich mich immer vorgedrängelt und wurde komisch angeschaut .
Jedes Mal wenn andere etwas nicht verstanden hatten und ich den Inhalt in Gebärden wiederholt hatte ging der Unterricht zeitverzögert weiter .
Aber stimmt ich werde meinen eigenen Urlaub dafür verwenden müssen .  Meinen eigenen!
Ich erlernte einen Beruf heiratete und bekam ein Kind .
Was auf einer Party in der Gehörlosengemeinschaft passiert ist haben meine Eltern immer auf irgendeinem Weg erfahren .
Damals war ich jung <NUM> Jahre alt und in dieser Zeit hatte man Angst und sich geschämt .
Ich sage dass nicht alle gleich sind einzelne ja aber nicht alle .
<PER> Ziel der zweiten Maschine war das Weiße Haus aber es stürzte woanders ab .
Ja die Frau trug es um den Oberschenkel und dann haben alle Geld gespendet .
Da sollte man lieber klein anfangen als groß .
Ich komme sofort bleib im Bett liegen . ”
So soll jede Wohnung nur <NUM> Kilometer von einer Grünfläche entfernt sein .
Ich hatte Glück dafür bin ich meiner Mutter dankbar .
Für einen Tiefkühler sind wir nach Berlin gefahren um den da zu holen .
Durch diesen Lattentreffer der unten aufgesprungen ist und über der Linie war kriegten die Spieler Gänsehaut und wurden offensiver .
Ich denke das ist gut so .  Aber ob das auch in Zukunft so weiter läuft ?
<PER> denkt dass ich mit meiner Meinung Recht habe .
Sie sind alle in den Zug gestiegen und wollten zum Schwimmen nach Zagreb in Jugoslawien fahren .
Dass DGS und die ESL parallel genutzt werden könnte ich mir gut vorstellen .
Wenn das Mundbild aber abgeschafft wird könnte das Druck auf die ältere Generation ausüben und sie damit belasten .
Ich öffnete die Augen und bekam erst einmal einen Schock denn statt gut zu sehen war alles verschwommen .
Bei Fußballspielen zuzuschauen ist mir sehr wichtig .
Ich fühle mich wohl in dem Betrieb und bin nur selten krank geschrieben .
Dann wurde ich darum gebeten das Dokument auszufüllen also habe ich es ausgefüllt und zum Flughafen mitgebracht .
Ich habe die erforderlichen Formulare ausgefüllt und noch mal nachgefragt ob das alles so richtig ist .
Ja aber trotzdem früher gab es nur ein paar Handys zur Auswahl .
Er sah sie und freute sich wollte gleich alles nehmen .
Einige Lehrer machten eine Umschulung .
Nein also es bedeutet dass man dort friedlich zusammen sitzen soll .
Ich stelle das alles zusammen und poste es bei Facebook .
Die Autos waren im Schnee vergraben und mussten stehen bleiben wo sie waren .
Da habe ich ihm erzählt dass es im Fernsehen in Amerika Untertitel gibt .
Die fördern Gehörlose ein bisschen mehr .
Aber erlebt und gesehen habe ich es vor drei Jahren .
Wenn ich alles erledigt hatte und für mich nichts zu tun war bin ich eingesprungen .
Ich wollte in die Realschule habe dann aber leider abgebrochen weil meine rechte Hand eingegipst war .
Sie gebärden nur reine holländische Gebärden aber manche können es
Schwarze wurden geschlagen versklavt und noch viele andere Dinge wurden ihnen angetan .  Vor allem wurde ihnen ihre Würde genommen .
Die zweite war ein Fußballturnier mit anschließender Abendveranstaltung .
Es wurde geplant es an diesen einen Ort zu bringen aber dort haben die Anwohner wild protestiert .
Name<NUM> ist nun schon fast <NUM> Jahre alt .
Jetzt ist es abends länger bis zwanzig Uhr .
Und die <NUM> Sekretäre dort hatten immer in der Sekretärschule Arbeitstreffen .
Ich finde die Geschichte des Deutschen Fußballs schon sehr sehr interessant und das gucke ich mir sehr gerne an .
Weil das so verschwenderisch ist muss man ihnen immer und immer wieder sagen dass man sparen muss .
Aber ob ich trotzdem der erste Vorsitzende werden sollte darüber war ich mir nicht sicher .
Die Zeit verging ich war damals noch klein ich gebärdete lebendig konnte sprechen und so weiter .  Ich war froh .
Aber wir verstanden uns zum Schluss doch gut denn wir waren auf einer gleichen Welle .
Also ich habe schon das Internat besucht ja .
Das war zwei bis drei Monate nach <PER> Besuch in Frankfurt .
W-A-Y sagst du zwei .  Zwei W-A-Y Weg .
<PER> in der Politik darf man nicht mitmachen wenn man unter fünf Prozent hat .
Ich glaube das nicht .  Das ist nicht möglich denn ich vermute mal die Gebärdensprache
Als er davon erfahren hat sei sogar ein Stück vom World Trade Center entfernt noch alles voller Menschenmassen und Rauch gewesen .
Ich als geborener Deutscher muss also eine deutsche Frau finden .
Es geht da aber wirklich nur um die Stadt nicht um die Umgebung drum herum .
Wenn man ein Problem hat bekommt man Hilfe und Unterstützung damit es einem besser geht .
Die Wohnungen haben auch unterschiedliche Stile Neubauten und ältere bunt gemischt .
Name<NUM> der etwas ältere der ist auch schon gestorben deshalb sind es nicht mehr viele .
Ich habe keinen CI Träger in meiner Familie .
Nur das Sprechen lernen wird gefördert und an die Gebärdensprache wird dabei gar nicht gedacht .
Aber wir brauchen zwei Termine um miteinander zu reden .
Als ich dann einen Mann kennengelernt habe bin ich von zuhause weggelaufen .
Ich dürfe mir mit dem rechten Arm nicht zu oft einen runterholen sondern sollte ihn schonen .
Ich habe einfach zu viel im Unterricht verpasst .
Nur einer hat mich kritisiert das habe ich mir angehört aber danach war das für mich erledigt .
Das stimmt . Also ich bin mit den Dolmetschern zufrieden .
Als ich nach Essen ging da war ich extrem überrascht dass dort so viele Gehörlose waren .
Die Ausstellungen waren total interessant da konnte man auch seine Stimme für das beste Bild abgeben .
Früher trank man gemütlich und heute trinken wir es schnell leer z .  B .  Wodka pur wird schnell getrunken .
In <PER> bin ich schlecht das ist ein Problem
WAY wird so gebärdet nein so WAY heißt Weg .
Andere Leute haben mir dann erzählt dass es die schlechteste Feier im Vergleich zu den vorherigen Spielen war .
Das ging zwei bis drei Stunden und dann kamen sie zurück zum Turnier denn gegen zwei drei Uhr war Schluss .
Das lag daran dass ich das in Dresden machen konnte und mal etwas anderes sehen wollte von Leipzig hatte ich genug .
<PER> hatten auch Interesse an der Religion .
Wenn wir uns unterhalten möchtest du lieber deutsch gebärden oder spanisch ?
Wusstest du Name<NUM> wurde ein neuer Zahn eingesetzt ist mir aufgefallen .
Derjenige kriecht dann mit dem Kopf voran unter das Brautkleid und zieht das Band mit den Zähnen vom Bein ab .
Ich war damals beim <NUM>-jährigen Jubiläum der Schule .
Die Zeitung in der DDR ja da hieß es ein Atomkraftwerk ist kaputt .
Im Englischen Garten kann man im Eisbach surfen das ist sehr bekannt .
Er hat mich fragend angeschaut und da habe ich begriffen dass er nichts wusste und ich habe ihm von der Atomexplosion erzählt .
Beim Gespenst haben wir immer uns versteckt jemand musste als Gespenst nach uns suchen finden berühren und dann wieder weglaufen .
Mir ist aufgefallen dass in Amerika keiner Lust auf die Missverständnisse hat .
Viele Leute sind unzufrieden und demonstrieren .
Dort fühlte ich mich wohl freute mich sehr auf meine Mutter lief ihr entgegen rief ihr <PER> zu und wir umarmten uns .
<PER> sind harmlos aber Alligatoren sind gefährlich .
Deswegen waren sie immer so verschlossen und haben nichts gesagt weil sie eingeschüchtert von mir waren .
Ja ich würde dir das alles zeigen hier vom Dorf bis zur Großstadt .
Dann kam ich zwei Jahre später zur Welt und sie hielt mich noch lange fest .
Letztens habe ich einen aus Leipzig kennen gelernt .
Es gibt noch Sportveranstaltungen da bin ich aber nicht dabei sondern mein <PER> .
Vor <NUM> nein vor <NUM> Jahren nicht .
Gestern sah es mein <PER> im Fernsehen und rief <PER> her .
Ich frage mich was damit passiert wenn ich meine Arbeitsstelle kündigen .  Bekomme ich dieses Geld oder nicht ?
Da hatten wir das Hochwasser in Deutschland und viel viel später ich weiß gar nicht mehr wann
Die sitzen doch richtig im Zentrum von Bremen .
Bis jetzt gibt es nur eine unter- nein eine außergerichtliche Einigung .
<PER> gab es keinen Kindergarten .
Wenn der Sprecher anfangen will müssen alle anderen ruhig sein .
Beim Fahren mit der U-Bahn darf man einen Bereich nicht verlassen sonst erlischt das Ticket .
Damals gab es in den Geschäften noch keine Selbstbedienung sondern man musste anstehen .
Ich sagte Morgen früh komme ich nicht denn ich fahre rüber in den Westen .
Weißt du die hörenden Kollegen machen dasselbe in der Pause quatschen sie miteinander .
Für mich ist es wichtig dass ein Gehörloser da ist weil ich jemanden zum Kommunizieren brauche .
Durch die Zeit beim Sport war ich ja viel mit Gunter zusammen .
Es war selten ein ganz blauer Himmel zu sehen meist gab es auch Wolken .
Ich reise meistens im Mai und im September oder Oktober .
Überleg mal! <NUM> Männer werden einfach so rausgeschmissen und nur vier bleiben .
Wenn man was vergessen hat kann man abends im Lebensmittelladen unten einkaufen .
Na ja jedenfalls wurde dort unter den Gehörlosen die Gebärde ROM [wie CHAOS] fleißig benutzt .
Bei dem Flugzeugabsturz starben er und seine Frau die Zwillingsschwestern hatte .
Vorher war die Person ja taub oder das Hörvermögen schlechter da wurde schon gebärdet .
Dann stand einer frei der bekam den Pass nach außen dann gab es Tore .
Ungefähr '<NUM> bin ich in die Gehörlosenschule gekommen .
Momentan fahre ich viel Rennrad .
Früher war das doch auch gut als alle zusammengekommen sind .
In der Kieler Förde kann man von Kiel aus nach Laboe auch schön mit dem Schiff fahren .
Bereits um sieben Uhr als wir ausstiegen waren draußen <NUM> Grad .  Es war kaum auszuhalten .
Ich hatte mein Auto in der Garage um es zu schützen .
Wenn ich mit dem Zug fahre zeige ich meinen Schwerbehindertenausweis vor .
Er hat damals als er die Firma übernommen hat allen Verträge gegeben die auf drei Jahre befristet waren .
Dort meistens in Dörfern im Umland das ist ganz bekannt .
Der Hörende war absolut hart hat aber irgendwann aufgegeben und ist gegangen .
Also wenn ich mir das so angucke die Schwiegermutter ist bis heute noch so .
Viele sagten zu mir ich sei als Slowake etwas diebisch aber ich bin unschuldig .
Er war im Kieler Gehörlosen-Zentrum und kam zur Weihnachtsfeier Name<NUM> aus Kiel .
Ach nein ich beobachte auch dass gehörlose Eltern hörende Kinder bekommen .
Wir hatten gerade noch gefeiert und drei vier Tage später ist er tot .
Ich konnte nicht verstehen was er sagt da habe ich ihn dazu aufgefordert es aufzuschreiben .
Nach <NUM> Jahren Ehe wurde sie plötzlich krank .
Das wusste sie nicht bis ihr es die Tante sagte dass sie ihre Eltern nicht sehen kann .
Das Problem war nur dass mir nachts so langweilig war und ich im Kopf wach war und mich langweilte .
Ich glaube das ist für Leute die dorthin kommen sich hinsetzen und entspannen wollen .
Man nahm sein Frühstück ein und dann hatten wir täglich Religionsunterricht .
Jedes Jahr findet einmal das Porzelliner-Fest statt .
Die kommen von anderen Firmen die die Arbeiter vermitteln .
Es gibt Technologien wie den Blitzwecker .
Wenn die Gehörlosen sich einen neuen Arbeitsplatz suchen müssen ist das in der heutigen Zeit wesentlich schwieriger .
Wir können das aus der Entfernung machen .
Deswegen wurde einfach an jedes Haus eine Hausnummer geschrieben von eins aufwärts .
Die Sparbirnen können sich nicht bewegen denn wenn man sie anschaltet geben sie zuerst nur ganz wenig Licht ab weißt du ?
Anfangs habe ich nichts gesagt da hatte ich die Schwangerschaft noch geheim gehalten da konnte mein Chef ja nichts sagen .
Das Gute ist dass man mit dem Fahrrad nicht total anstrengend bergauf fahren muss .
Bei Hörenden passiert nicht viel im Gesicht . Die Katze klettert an der Regenrinne des Hauses hinauf .
Als Verbindung zwischen Fehmarn und Dänemark gibt es auch schon eine Brücke die Fehmarnsundbrücke .
Aber das auf einmal noch soviel dazu kam da flippt man aus .
Danach wollte ich am Abend auf eine Feier da war es unglaublich voll!
So haben die Handwerker immer in der Wohnung aufgebaut und zwischendurch die einzelnen Teile aus dem Treppenhaus geholt .
Der Zug ist in Frankfurt angekommen nicht in Görlitz sondern in Frankfurt an der Oder .
Ich habe die erste und dann die zweite Insel besucht .
Ich unterrichtete immer nur am Samstag .
Und die haben mir dann auch gesagt dass der Einsatz von Dolmetschern bereits anerkannt sei .
Die letzte Übung war langsam um Hütchen die nur einen Meter voneinander entfernt standen rumzufahren .
<PER> konnte dann Berichte über die Deaflympics im TV sehen .
Wenn es verschickt wird wissen die doch nicht woher der Zahn genau kommt .
Mein Vater fuhr schnell ich bat ihn doch langsamer zu fahren .
Die Lehrer müssen auch gleichmäßig an den unterschiedlichen Orten verteilt sein .
Die fahren täglich im Halb-Stunden-Takt .
Ich habe sie beobachtet war aber deprimiert und echt schwermütig .
Das habe ich selber gebaut aber das habe ich verschwiegen .
Ab da wollte ich ihn endlich mal treffen und sehen .
Ich bin als Einzige in die zweite Klasse eingestuft worden da war ich schon sauer .
Das hängt von den Wörtern ab zum Beispiel bei den Wörtern <PER> .
Die Hörenden denken mit CI und Hörgeräten kann man das Sprechen fördern .
Dann reicht das Auto nicht mehr und man müsste einen Bus bestellen und noch einmal zehn Jahre warten .
Aber wie kann ich es ihnen nur sagen ?
Die Verbindung mit dem Zug ist gut; mit dem Auto kann man nicht rüberfahren .
Mit der Schwägerin und dem Schwager ist auch alles super .
Wenn die Eintrittskarten ausverkauft sind schaue ich mir die Spiele und die Tabelle im Fernseher an .
<PER> wenn man studiert muss man lesen .
Wenn ich mich unterhalten wollte konnte ich ja nicht einfach sprechen da war keine Kommunikation möglich .
Es war schon spät abends so gegen <NUM> Uhr .
Jemand der ein CI hat kann in einem Beruf arbeiten in dem man telefonieren muss im Büro zum Beispiel .
Es gab auch eine hörende Frau das war schon etwas früher .
Den Mut und die Widerstandskraft habe ich von meinen Eltern .
Aber meine Mutter blieb dabei und ich musste den Metallberuf erlernen .
Wir waren alle dabei das Hotel zu verlassen .
Sie kann telefonieren und sprechen hat aber überraschenderweise einen gehörlosen Mann .
Nach dem Theater haben wir zum schönen Abschluss immer noch zusammen gegessen .
Ich habe in den Unterlagen noch mal geschaut und gesehen dass die Prüfung in Essen im Vergleich extrem teuer war .
Man kann einfach nach Berlin fahren .
Als Grundfach einfach einmal in der Woche eine Stunde .
Die Fabrik wurde nah an die Ortschaft Oppau gebaut und eines Tages gab es in der Fabrik eine riesige Explosion .
Ich mache neuerdings vielleicht hast du es erfahren Besuchsdienst .
Außer dem Berg gibt es ja auch noch den Aschberg .
Mir ist es wichtig dass ich mich mit meinem <PER> zu Ende unterhalte .
Bist du allein gereist oder mit anderen Gehörlosen zusammen ?
Zum Beispiel bei einem Streit mit dem Ehepartner oder der Familie oder mit Freunden .
In Köln gab es unter den Preisträgern keine Frau das war ganz schön diskriminierend .
<PER> gab mir zu verstehen dass die anderen Kinder auch nichts hören können und genauso sind wie ich .
Es wäre so schön noch ein paar gehörlose Kollegen zu haben aber nein!
<PER> viele drucken doch einfach ihr Geld wie sie es brauchen .
Die Polizisten haben auch super mitgeholfen .
Der Trainier hat vor dem Spiel geschrieben Ein Wunder von Bern” .
Ich weiß dass er schon wieder mit einer anderen Gehörlosen zusammen ist .
Das ging ganz schnell er ist schnell gestorben ganz überraschend .
Der Vorstand hat dann einen Computer gekauft aber die Person hatte schon einen .  Was sollte denn das ?
Es waren viele über Ungarn abgehauen im August <NUM> .
Sie hat in einem Taxi Nein ich meinte in einem Auto gesessen und sie sind gefahren .
Ich wohne schon zehn Jahre in Bremen und bin richtig verwurzelt .
Wenn ich älter werde soll mein <PER> nicht schlechter werden .
Ach ihr habt ja Fußball <PER> und noch vieles mehr .
Und dann stieg Rauch auf was bedeutete dass es geschafft war und ein Papst gewählt wurde .
In Günzburg war ich <NUM> Jahre bis zur Rente .
Da hieß es dass es wegen meiner Hörschädigung keine gute Idee sei .
Ich würde meiner Freundin auch zeigen was für mich interessant ist .
Ich hatte <PER> mit Leuten in Berlin .
Dann um neun Uhr eine Pause in der wir meist eine Semmel aßen und Milch tranken .
Gute Frage .
Bei einem Haus geht das nicht da kann man den Garten nicht einfach sich selbst überlassen .
Vermögende konnten in die Schweiz oder nach Südamerika nach Chile fliehen . <PER>
Ich habe damals beide Hörgeräte den ganzen Tag angelassen .
Und kaum hatten wir die Grenze hinter uns gelassen ging wieder die rote Lampe an .  Ach stimmt dachte ich das hatte der Mechaniker gesagt .
Statt Geschenken gab es diesen kleinen Auftritt für die Helfer .
Wenn wir zum Olympiastadion gehen dann würden wir im Anschluss zur Gehörlosenschule gehen weil sie in der Nähe ist .
Ohne Abitur ohne staatlichen Abschluss das wäre sozusagen die Kommunikationsassistenz stimmt<PER> ?
Zuhause angekommen brachte meine Mutter mich sofort ins Bett und machte mir ein Heizkissen .
In anderen Städten wurden die Wege neu gebaut das war merkwürdig .
<PER> was vorher passiert ist es war sehr sehr schade und wir vermissen sie sehr .
Ich war da selten aber es ist ein schöner See .
Vorher dachte ich immer dass Taiwan und Thailand nah beieinander liegen aber in Wirklichkeit liegt das weit auseinander .
Dann überlege ich welche Kleidung dazu am besten passen könnte .
Vielleicht weißt du noch dass die Grünen in Baden-Württemberg so viele Stimmen bei den Wahlen dazu gewonnen haben .
Das habe ich schon alles erzählt oder habe ich etwas vergessen ?
<PER> also meine Tochter hat zwei Kinder .
Ja beim Theater da war ich selten mit ihm aktiv .
Nein wir musste in die Kirche gehen aber ich habe dagegen verstoßen .
Nein aber ich weiß dass sehr viel in Bildung investiert wurde .
Wenn man eine große Gruppe hat dann würde ich empfehlen Dolmetscher zu bestellen .
Stimmt es ist eine schwierige Frage .
Ich hatte Aussicht darauf in der Firma zu bleiben wenn die Aufträge mehr werden würden .
Ich bin nur sehr beeindruckt und finde so ein Ereignis sehr schön .
Ja stimmt man muss nach Motivation suchen zum Beispiel es parallel zu machen .
Mein Freund und ich sind auf eigene Faust durch das Land gereist .
Als CI-Träger benötigt man natürlich Sprechübungen damit das Sprechen immer weiter verbessert wird .
Die Haare sollen gefärbt werden damit man die grauen nicht mehr sieht und die Locken sollen gerichtet werden .
Früher konnten einige Schwerhörige noch gebärden aber die sind nach und nach von der Schule gegangen .
Auch unter <PER> werden in kommenden Generationen immer vereinzelt gehörlose Kinder geboren werden .
Also das interessiert mich jetzt wirklich und ich will da noch ein bisschen mehr wissen .
Hörende und Gehörlose könnten zum Beispiel über das Handy abwechselnd miteinander kommunizieren .
Alle freuten sich mich wiederzusehen und umarmten mich .
Ich ging dann zur Gehörlosenschule in Heidelberg .
Ich weiß dass die Firmen die Zigaretten verkaufen viel verdienen und einnehmen .
Und im Rhein soll der Nibelungenschatz versunken sein .
Als ich <NUM> Jahre alt war war ich besser als sie .
Nein erst als sie älter waren sind sie in die Schule gegangen .
In dem sind solche Auffangbeutel und so kleine Röhrchen .
Ja oder ich würde viele Überstunden sammeln das wäre sinnvoll .
Ich würde sagen er ist schwerhörig stark schwerhörig .
Der Kombi ist toll ich fahre
Das ist da alles drin und das lege ich am Besten griffbereit .
Das war in der Schule in Essen auch so da wurde meine Kleine mit dem Taxi gefahren .
Sie hat sich vor ihnen versteckt und wollte ungesehen vor ihnen abhauen .
Ich werde nicht dabei sein ich fahre weg .
Jetzt demnächst <NUM> soll die Weltmeisterschaft in Afrika stattfinden .
In Nürnberg habe ich im Internat geschlafen das war richtig gut dort .  Die Gemeinschaft war gut .
Die Leute merkten schon dass ich fast überall klingelte und schauten runter zu mir .
Andere haben mir gesagt dass sie sauer sind weil ihr <PER> das CI wieder abgelegt hat .
Ich war froh dass ich richtigen Unterricht von einem Hörenden bekommen habe .
In Amerika sind ja auch schon mehrere Präsidenten ermordet worden .
Ich habe vorher auch mit <PER> gespielt .
Sie rief die Nummern auf die einsteigen durften .
<PER> gab mir zu verstehen dass sie in drei Stunden wiederkommen würde .
Alarm Das ist also noch nicht <PER> man hat sich nur darüber Gedanken gemacht .
Sie hat das gehofft aber er kam nicht und so hat sie den Hörenden geheiratet und dabei blieb es auch .
Da liegt Reitzenhain unterhalb von Marienberg .
Da ist dann nur der eine Dolmetscher auf den man sich verlassen muss .
Ein Arbeitskollege dort konnte gebärden der konnte gebärden .
Die Kommunikation mit den Gehörlosen klappte gut .
Einen Monat nachdem wir aus dem Krankenhaus entlassen worden waren fuhren wir dann dorthin ins Krankenhaus
Ich denke wenn Leute öffentlich auf der Straße rauchen das mag ich nicht .
Wenn es wirklich zu dieser enormen Veränderung käme müssten die Behörden noch mehr Leute einstellen .
Früher als ich noch ein Kind war haben meine Eltern überlegt ob ich operiert werden soll und sich dagegen entschieden .
Dann wurden unterschiedliche Tests gemacht es wurde verbessert bis es endlich klappte .
Ich bin dann immer zu den Jüngeren gelaufen und habe ihnen erzählt ob das Fußballspiel gewonnen oder verloren wurde .
Zwar sehen sie den Zusammenhang zwischen Technik und Physik aber dadurch dass es thematisch voneinander getrennt unterrichtet wird sehen sie die Verbindung nicht .
In Amerika wird einfach Geld gedruckt und damit bezahlt .
Es sollen insgesamt ungefähr <NUM> Leute verschwunden sein .
Das kommt darauf an bei der Operation werden die Nerven freigelegt und da kann was schiefgehen .
Zu Hause spüle ich die Beeren im Eimer ein bisschen durch .
Sie ist dann nach Euskirchen in die Schule gegangen und hat dort in einem Heim gelebt .
Bei uns im Wohngebiet unterstützten sich die Nachbarn bei dem Maibaum .
Das ist wie das Oktoberfest aber das heißt anders .
Glücklicherweise kannte der Taubstummenlehrer meine Mutter .
Aber Kinder und Erwachsene durften von dort nicht weg um andere oder die Familie zu besuchen .
Also erstens können Gehörlose natürlich ihr Recht einfordern Gebärdensprache zu benutzen .
Von <NUM> bis heute werde ich alle zwei Jahre untersucht .
Ich sagte ihm dass ich wissen muss worum es dabei ging .
Das weiß ich nicht .
Wenn man das gemeinsam will fährt man an irgendeinem Termin los und demonstriert .
Oder andere waren krank oder im Urlaub .  Diejenigen empfanden tiefes Glück weil sie deshalb noch am Leben sind .
Da ging es nur ums Spielen und da haben wir dann rumgestikuliert .
Und wenn man im Sommer schwimmen will gibt es dort ein kleines Becken .
In meiner Klasse sind wir die wenigsten vier .
Ich war nur zum Schauspielern dabei .  In den unterschiedlichsten Ländern führten wir unsere Stücke auf .
Wenn wir in einem Restaurant sind und es kommt ein Hörender an unseren Tisch macht er seine Hörgeräte an und spricht mit dem .
Ich finde es im Urlaub spannend andere Gebärden zu sehen .
Ich habe schon noch auf den Verkehr geachtet und hatte noch die Kontrolle aber ich schweifte mit meinen Gedanken ab .
Aber sie hat den Kindergarten für Schwerhörige in Karl-Marx-Stadt gefunden .
Das Krankenhaus hatte meiner Oma erzählt dass ein CI gut sei .
Früher gebärdete man eher im Verborgenen und möglichst nicht in der Öffentlichkeit für alle sichtbar .
Ich weiß dass es Verhandlungen mit dem Chef gab .
Das stimmt aber mich interessiert ob er es vorher schon gewusst hat .
Und ich erinnere mich da war unser ehemaliger Präsident vom GSV .
Dann bist du hierher nach Deutschland gekommen .  Wie hast du hier kommuniziert ?
Es gibt viele Essensstände es riecht gut und es gibt Glühwein .
Von da an bin ich immer brav regelmäßig gekommen .
Ein Kopfmensch sagt dass man das fertig machen muss und hakt das ab .
Aber wenn man einen Menschen mag dann ist das doch super . Ich war als Baby hörend .
<PER> war es völlig chaotisch denn beide Gruppen konnten untereinander nicht gut kommunizieren .
Und auch damals <NUM> ich glaube ja es war <NUM> gab es die Deaflympics in Taipeh .
Sie musste es aus eigener Tasche bezahlen weil wir keine Autoversicherung besaßen und es war ja ein Fahrradunfall .
Er kannte also die zweisprachige Lebensweise hier in Deutsch und dort auf Englisch .
Auch die Hörgeräte ich würde alles selbst steuern .
Das Thema Dolmetscher würde ich gern nehmen aber ich habe dabei zu viel zu kritisieren .
Aber sie gebärden auch nicht so ausladend .
Die Westberliner Firma hatte sechs wir <NUM> Mitarbeiter .
Ich war schon acht Mal in London ich liebe die Stadt .
Acht Euro sind wirklich nicht viel und trotzdem wird ihm Geld abgezogen wenn er nicht kommt .
Ich wartete sehr nervös .
Ich fahre immer noch regelmäßig nach Polen weil ich dort meine Familie besuche .
Hast du letzte Woche den Reporter auf dem Bildschirm gesehen ?
Aber ich bin das nicht gewohnt und es ist mir unangenehm wenn ich dann noch mal nachfragen muss .
Wie ich andere Gehörlose kennenlernte und neue <PER> die anders waren .
So habe ich das dann ungefähr hochgerechnet also circa .
Oder aus der Heimat und was sie da früher gemacht hat .
Also das ist mein Gefühl aber ich weiß es nicht .
Am nächsten Tag hat er wieder Frühstück gemacht dieses Mal aber mit weniger Brötchen .
Da waren <PER> und <PER> mit ihrem Stück übers Putzen .
Bist du allgemein stark beeindruckt von den Eindrücken die du in Ägypten bekommen hast ?
Wenn ich es nicht schaffe mit der Selbständigkeit dann bekomme ich eigentlich auch nichts .
Aber es war niemand da der mich dazu beriet .
Was es dort inhaltlich gab weiß ich nicht aber es war die Universität .
Der Dolmetscher unterbricht dann kurz und wiederholt es für mich .
Als sie zurückkamen tauschten wir uns aus und verglichen unsere Erfahrungen .
Der hat die Bibel Er war selbst Mönch .  Er hat die Bibel gelesen und Dinge gefunden die er verändert hat .
Es sind alle drei Mädchen mit langen Haaren da hat man viel zu kämmen .
Wir sind doch alle Menschen die die gleichen Rechte haben und einander offen bleiben sollten .
Ich bewegte mich immer in dem begrenzten Bereich in dem ich alles konnte .
Man sagt ja auch nicht bei allen Arbeitern im Westen dazu ob sie aus dem Osten kommen oder nicht .
Sogar <NUM>-jährige sind heimlich in den Westen geflüchtet .
Die Lehrer konnten zwar etwas LBG gebärden aber es reichte überhaupt nicht für eine gelungene Kommunikation .
Aber Elektro da musste ich viel nachholen in kurzer Zeit .
Dresden nein .  Ich weiß nicht mehr wie der hieß Osendorfer See der liegt etwas außerhalb .
In Folien mit Quark verschiedene Kartoffelspeisen halt .
Die anderen sind zugezogen und essen brav mit Messer und Gabel .
Ich habe eine Gänsehaut bekommen als er mir erzählt hat dass er seine eigene Flucht organisiert hat .
Sondern es hat nur eine ganz oberflächliche Untersuchung stattgefunden .
Was soll ich sagen .  Dann hätte es nicht geklappt oder ich hätte abbrechen müssen .
Ich habe wegen der Verletzungsgefahr meines beruflichen Werdegangs und wegen des Kindes aufgehört .
Ich musste mit den anderen zurück nach Husum .
Die Katholiken mussten drei Kilometer laufen .
<PER> ja alle haben Sprechen geübt und Schreiben .
Oder ich hole die anderen und dich ab und dann fahren wir zu mir nach Hause um meine Sachen zu packen und dann gehts los aber mal sehen wie es von der Zeit hinkommt .
Das war nur oberflächlich mehr nicht .
Als ich dann im Hotel war dachte ich Scheiße! denn ich war am ganzen Körper rot .
Dann konnte ich einfach nicht in Halberstadt bleiben .
Und <PER> gab es dort wurden Bücher und so was verkauft .
Dann kann man auch selber etwas machen du kannst dort selber ausprobieren Porzellan zu formen .
Darum wird die Veranstaltung demnächst im Clubheim ausfallen .
Es sind nicht die reichen Leute die dort leben .
Denn der Chef also der Staat bezahlt diese Arbeitskräfte das Unternehmen hält sich raus und muss diese nicht bezahlen .
Wir waren unsicher was wir machen sollen .
Ja das ist gefährlich . Gut ich will es nicht verwechseln denn <NUM> hatten wir das Hochwasser .
Damals bin ich vom Schlesischen Bahnhof bis zur Friedrichsstraße gefahren .
Wie als ich zum Beispiel einmal Gehörlose in der Wirtschaft traf .
Manchmal bleiben die Geschäfte einmal im Monat lange auf .
Darum haben sie dann in Schleswig intern über mich beraten .
Bei Gericht bezahlt der Staat oder die schuldige Person muss es bezahlen .
Obwohl mein Name mit X anfängt wurde ich als Erster aufgerufen und habe gesagt dass doch die Person mit A als Anfangsbuchstaben zuerst drankommen müsste .
Ja die Hörenden dachten die Gehörlosen seien bekannte Leute .
Dir Firma CSD hat ein Gerät nur für Gehörlose .  Man kann dort etwas eintippen und verschicken und auch Nachrichten empfangen .
Wenn es kalt ist oder es Minusgerade sind das mag ich nicht .
Man bestellt Dolmetscher regelmäßig und der sammelt in dem Bereich immer mehr Erfahrung .
Heute sind die jungen Leute faul .
Wenn ich das vorab vorschlage und einen Kostenvoranschlag mache dann kannst du das vergessen denn das führt zu Streit .
Hätte JFK nicht zuvor damit begonnen würden Schwarze vielleicht bis heute noch diskriminiert werden .
<PER> ihr lieber Geld .
Für die Vorbereitungen haben wir ein Jahr gebraucht .
Er war der erste dann kam <PER> mit <PER> die den Verein zusammen führten .
Die Armen waren froh wenn sie zu ihnen kam .
Wir können ja ständig kostenlos im Meer baden das ist schön .
Vielleicht hat man schon vorher zu Hause im Internet etwas gesehen was man machen möchte .
Sie wollte aber nicht weil sie den Bauernhof so mochte weil es dort so schön war mit Schweinen und Gänsen .
Also die EU der Bund der europäischen Länder hat eine Sitzung einberufen .
Sie wurde dadurch strenger und hat uns zur Nachhilfe geschickt .
Mein erster Sohn will auch oft zusammen mit mir los .
Also bei diesen Computern hätte ich Angst dass ich damit nicht umgehen kann und ich hätte keine Lust dass sie abstürzen .
Dann kann man noch beim Einwohnermeldeamt das ist im Rathaus Wohngeld beantragen .
Darum habe ich automatisch die VIP-Karte bekommen .
Im Hotel wird Alkohol verkauft – man muss damit aber drinnen bleiben .
In Deutschland hingegen wurde alles verboten und unter <PER> durften Gehörlose überhaupt nichts mehr .
Die Leute trugen total verschiedene Hüte und Mützen einer zum Beispiel mit einer riesigen Feder dran und eine Frau aus Japan war auch da also es war wirklich schön .
Sie hatte das Krankenhaus von ihrem Vater geerbt .
Alten Leute gefällt der Seniorentreff die finden das nicht schlecht .
Die Luft oben ist kalt aber der Berg selbst ist sehr heiß .
Spandau nein das ist ja fast direkt bei Falkensee das ist viel zu nah dran .
Dann muss man rechts die Straße entlanggehen da gibt es ein Kino .
Sie fand es unglaublich denn ich war mit drei Jahren schon sauber .
Ich vergesse mein Handy oft und lasse es liegen .
Ich staunte über die Fußballkunst der anderen dort .  Name<NUM> und Name<NUM> z . B .  waren echt gut .  Ich wollte gern mitmachen konnte aber nicht mithalten .
Und auch mit <PER> unterhielt ich mich nur selten .
Das war interessant ich war fasziniert von den Gebärden und wir spielten zusammen das war klasse .
<PER> überlegte und hatte Bedenken ihrem <PER> das Auto zu überlassen .
Das hatte ich nicht gewusst ich war verwirrt und zappte hin und her .
Ich habe dann Brotstücke unter das Essen gemischt damit es nach mehr aussah und das habe ich gegessen .
Ich habe gehört wie der andere gesagt hat dass er dich krankenhausreif schlagen will .
Überleg mal .  Stell dir mal vor du wohnst direkt an einem Fluss .
Haben deine Eltern da noch keine Gehörlosenschule gesucht ?
<PER> musste zur Therapie denn ich hatte wie gesagt ein wildes Leben .
Die Kabine war klein nur <NUM> <NUM> m hoch .
Ich war Also der Vorstand hat jemanden für die Küche im Clubheim gebraucht .
Aber ist Name<NUM> hörend oder gehörlos auf die Welt gekommen ?
Oh ja dann kann man raus zum Schwimmen ins Schwimmbad fahren .
<PER> sagte oft dass ihr Traum die Flucht sei .
Ich dachte auf der anderen der nordwestlichen Seite .
Ihre Eltern haben ihnen das aufgezwungen .
Huch ich weiß es nicht mal .
Das lag also daran dass ich nur in der Schule sprach .
Als das damals passiert ist wie hast du davon erfahren ?
Also dass es für Name<NUM> besser wäre wenn er Gebärdensprache und Lautsprache beherrscht .
Ich bin der Meinung dass eine solche Universität wie in Amerika auch in Europa gegründet werden sollte .
Aber die Gebärde für WENN die benutze ich noch oft .
Die Mutter wollte ihre Kinder nicht im Stich lassen als sie starke Schmerzen im rechten Bauchbereich hatte .
Ja da war doch zum Beispiel ein Mädchen das dort alles organisiert hat und alles in die Hand genommen hat .
<PER> spürte ich heftige Schmerzen im Unterleib .
Das Atomkraftwerk stand schon zu Zeiten der Sowjetunion .
Ja dorthin haben wir größeren Buben immer die Mädchen eingeladen um sie zu küssen .
Heutzutage sind die jungen Menschen viel selbstbewusster und unabhängiger auch im Klassenraum .
Er hat die Schuhe genommen sie mir gegeben und wollte unbedingt dass ich sie kaufe .
Kann ja eigentlich nichts passieren denn man sitzt im Auto und überfallen hätte er mich ja auch nicht wollen .
Wir beide zum Beispiel haben schöne Haare aber sie sieht aus wie ein Schaf weil sie so krauses Haar hat .
Da bin ich hingereist und hatte den Plan drei Tage zu bleiben .
Das hat sich so rumgesprochen und dann habe ich auch erfahren dass man bei ihm nicht gebärden darf .
Die Kinder sind zurzeit wie Versuchskaninchen .
Und jetzt brauche ich sie wegen meiner Gesundheit .
Die Holländer können ja auch oft Deutsch sprechen .
Ich habe es live gesehen und das war sehr beeindruckend .
Sie wurden Dolmetscher Kommunikationsassistenten oder Lormdolmetscher .
Ich bin zehn Jahre älter aber deine Frau ist genauso alt wie meine Frau .
Rheinland-Pfalz ist auch abhängig davon da es dort zu wenig Wirtschaft gibt .
Da sind wir lieber nach Hongkong gefahren .
Ist das wirklich Parfüm oder ist das so ein Erfrischungswasser ?
Das hat damit angefangen dass <PER> damals im Krieg Köln
Er hat gesagt Du sprichst sehr gut und du hörst noch ein bisschen .
Heutzutage wäre es mit dem <PER> sehr einfach weil man nur auf sein Handy schauen müsste .
Ich habe mich überall beworben und bereut dass ich gewartet habe .
Also ich möchte sagen viele Gehörlose fänden es schön mal nach Dubai zu fahren .
Ich habe gerade gestillt zu der Zeit .
Ich habe dann gesagt dass das so nicht geht und ich den Text zu Hause vorbereiten und in DGS umsetzen muss .
Wenn Hörende sprechen verstehen wir nichts und wenn wir gebärden verstehen sie nichts – also ausgleichende Gerechtigkeit .
Die Lobby des Landesverbands ist denen gleichgültig .
Ab vier Uhr gingen alle zum Fest .
Man hört ja schon nichts und bei dieser Operation besteht das Risiko dass man erblindet oder wer weiß was passiert .
Wenn sie da noch mal hin müssten würden sie es nicht schaffen .
Sie konnten es richtig schnell dann habe ich sowieso nichts mehr mitbekommen .
Das war bei einer großen Veranstaltung da war ich noch sehr jung .
Ich war abwechselnd mit dem Zug und dem Bus unterwegs .
Sie meinte es wäre wichtig dass die Jüngeren nachkommen aber eine ältere Person mit Erfahrung auch da sein sollte .
Ich habe durch Austausch in Erfahrung gebracht dass es bei Daimler und anderen Firmen nicht gleich gehandhabt wird .
Auch in Mathematik hing ich hinterher besonders bei der Kraft- und Druckmessung .
Dann war ich mit der Lehre fertig und habe noch ein Jahr gearbeitet dann habe ich den Antrag auf ein Fernstudium gestellt .
Ich hörte die Schritte nicht und machte weiterhin mäh mäh .
Aber dafür war der Unterricht bei den Schwerhörigen besser als der bei den Gehörlosen .
Die Pfälzer Wandervereine wandern oft dort .
Es ist das erste Mal dass sie sich so häufig sehen .
Moment in einer Firma die heißt D-G-T in Hattersheim .
Und sonntags haben wir immer gutes Essen bekommen .
Wenn die wach werden ist es meistens etwa sechs Uhr fünfzehn .
Er sagte Herr Steinberg die Firma Globus möchte keine Gehörlosen mehr beschäftigen .
Und ich stehe dann da wie abserviert und fühle mich diskriminiert weil unser Gespräch unterbrochen wurde wo doch die Person kurz mit mir reden wollte .
In ganz Europa sind sie fest installiert da gibt es keine Proteste dass sie bald abgeschaltet werden sollen .
Am Hauptbahnhof hatte es nämlich zusätzlich noch einen Wasserrohrbruch gegeben .
Die Japaner überlegten wie sie das Problem lösen könnten .
Das ist doch doof immer wird in Abständen was Neues versucht .
Und weil es so wenig war hatten sie auch keine Erfahrungen .
Da kommen viele Menschen <NUM> Leute kommen da .
Wenn ich mir vorstelle ich müsste da die Begrüßungsrede halten dann würde ich bestimmt rot anlaufen und total nervös gebärden .
Es gibt Dartsport Rommé – das ist ja relativ weit verbreitet .
Zum Beispiel war es für mich auch interessant wenn es um meinen festen Freund ging .
Darin siehst du dann glückliche Bilder von dir mit deinem Mann mit deinen zwei Kindern .
So konnten wir uns miteinander austauschen und ich trat auch dem Gehörlosenverein bei .
Ich wusste ja schließlich wie das ist im Internat hatte ja damals selber nicht viel Gutes erlebt .
<PER> war ja in der Königsfamilie und dann ging sie mit einem anderen Mann fremd .
Nur manchmal musste ich dann etwas hören aber ich konnte früher ganz gut hören .
Wir trafen uns immer alle am Leipziger Hauptbahnhof und kamen dort zusammen .
Da war ich auch schon selbstbewusster vorher war ich noch naiv .
Hier verläuft die Kommunikation meist rein lautsprachlich und die Hörenden wissen oft nicht wie sie mit uns kommunizieren sollen .
Ich meine selbstverständlich haben alle irgendwie psychische Probleme .
<PER> habe ich es nicht direkt miterlebt aber ich hatte Mitgefühl mit den Menschen .
Auf Fotos war sie immer so hübsch und dann war sie auf einmal nicht mehr da .
Osnabrück ist ja eine normale Stadt mit <NUM> Einwohnern .
Dann schaue ich im Schlafzimmer auf meinem eigenen Fernseher etwas anderes einen Spielfilm .
Die abgeworfene Bombe war viel schwerer und es gab verschiedene Größen .
Im Winter nach Weihnachten wurden wir bombardiert .
Sobald ich davon wusste habe ich schnell aufgegessen damit ich endlich zum Spielen konnte .
Taubblinde und Assistenten sind auch dabei insgesamt etwa vierzig .
Wenn die beiden günstigen Preisklassen ausverkauft sind kann man noch Karten für <NUM> Euro bekommen .
Er sagte dass es wirklich schlimm sei und wir am besten zu <PER> fernsehen sollten .
Ja zur Hamburger Heimat zählt der Fischmarkt .
Ja so ist es man sieht es anhand der Buchstaben in dem Wort und erkennt es daran .
Ich sollte mich beruhigen und Atemübungen machen .
Sie waren irgendwie nicht richtig blass im Gesicht eher so als stünden sie unter <PER> .
<PER> hörte davon und lehnte es strikt ab .
Als ich das gesehen habe habe ich mich gefragt wo denn der Treibstoff ist um zurückfliegen zu können .
Bei den ersten drei Kulturtagen der Gehörlosen war ich nicht dabei .
Die führen heute auch ein ganz normales Leben .
Wenn ich ein Buch nahm waren so viele schwere Worte drin die ich nicht kannte .
Weltweit kommt ja der Klimawandel .
Ich wollte <PER> in Berlin werden .
Dort wird von klein auf die deutsche Sprache gelehrt und dann kommt in der dritten Klasse Englisch dazu .
Als wir den angeschaut haben musste ich an die <NUM>er Jahre denken .
Ich dachte zu meiner Zeit damals wäre ein Fernstudium für Gehörlose besser .
Die Organisatoren der Kulturtage müssen sich aber auch darum kümmern dass die Bewerbungen ausgeschrieben werden .
Ich habe auch irgendwas geredet aber das war natürlich sinnloser Quatsch .
Bis ich dann im Osten war das Buch sah und mir auffiel dass es das Gleiche wie im Westen war und ich im Unterricht genau diese Sätze gelernt hatte .
Aber ich bin ja jetzt schon X und bis zur Rente dauert es nicht mehr lang .
Die Reden der Vorstände bestehen lediglich darin die Leute zu begrüßen und ihnen viel Spaß beim Unterhalten zu wünschen .
Trotzdem war ich manchmal so fixiert dass ich mich selbst vergessen habe .
Ich gehe lieber raus und bin draußen unterwegs .
Wenn ich dann kam haben mich alle sofort angeguckt und ich war der Mittelpunkt für die Kinder .
Die würden aber am besten an einer Schule unterrichtet werden sodass sie dort alle zusammen wären .
Es gibt den Starnberger See den Ammersee den Chiemsee und noch einige mehr .
Oder die Koteletts in der DDR die waren so groß und die wurden mit dem Fett gebraten .
Die ganze Zeit passiert in der Familie etwas und nichts läuft rund .
Dann haben die Hörenden immer mehr verstanden und auf diese Weise war es so dass sich nicht die Gehörlosen an die Hörenden angepasst haben sondern umgekehrt .
<PER> hat mich eben gut erzogen .
Und jetzt während der Rentenzeit kannst du ganz viel reisen weil man so viel Zeit hat .
Nur die großen Firmen haben ein Problem die brauchen mehr Strom .
Deswegen möchten einige vielleicht in die USA wo praktischerweise schon alles vorhanden ist .
Man fragte sich dann wo man diese alles zerstörende Bombe abwerfen sollte .
Da gibt es dieses Spiel gegen die DDR von damals wo die DDR so stark gespielt hat und Deutschland <NUM> geschlagen hat .
Da meldeten sich die Schwerhörigen nahmen zahlreich teil und verdrängten so die Gehörlosen .
Wir haben draußen alle gewartet und waren ganz gespannt wer wohl was für einen Beruf bekommen würde .
Ich habe das alles nicht richtig mitbekommen was da los war .
Er winkte seiner Mutter und sagte dass sein Schlüpfer vorne kaputt ist und die Oma das nähen müsse .
Das war schon übel aber egal lassen wir das .
Ich fahre immer mit dem Auto zur Firma darum bemerke ich sie gar nicht .
Wenn Flugzeuge unten was <PER> sahen warfen sie dorthin Bomben ab .
Der Lehrer empfahl Feinmechaniker obwohl man viele schwere Aufgaben rechnen müsse .
Ursprünglich waren es <NUM> D-Mark und diese beziehe ich immer noch .
In meiner Klasse waren die Schüler zwar auch gehörlos und konnten sich unterhalten aber viel mehr auch nicht .
In den Reisewarnungen war Tunesien nicht dabei also fahre ich dahin .
Aber Wörter oder Sätze aus der Hörenden-Welt waren für mich nur seltsame Mundbewegungen da hörte ich nichts .
Woher kommt diese Gebärde Schwarzer oder was du meintest Kalter Kaffee ?
Der schaute sechs sieben Monate wie ich arbeitete .
Das zweite Kind ein hörender Bruder war sieben Jahre älter .
Was genau gemacht wurde weiß ich nicht jedoch waren am Ende alle Beweise vernichtet .
Ob das nun bei genauerer Betrachtung abhängig von deren Eltern war oder sie lieber aus anderen Gründen bleiben wollten da hat man ja keinen Einblick .
Das ganze Land Deutschland besteht jetzt aus <NUM> Ländern und es können sich alle wiedersehen .
Dann sah man zwei Personen die haben über den Anfang der Gehörlosenjugend gebärdet .
Sie sind nachts dort entlang gefahren und haben sich zu dritt besprochen .
Auch mit CI ist man <NUM> Prozent behindert .
Ich blieb oft zwei drei Tage weil um mich herum Gehörlose waren und ich froh war dass ich mit ihnen gebärden konnte .
Zufällig habe ich eine untertitelte Sendung im Fernsehen auf N<NUM> geschaut es ging um die Rente .
Ich mache es auch so dass wir wenn die Stadtführung zu Ende ist in ein Restaurant gehen .
Sie haben sie daran erinnert dass damals im Weltkrieg die Kirche von den Engländern bombardiert und zerstört worden ist .
Meine Tochter gab ich bei der Oma ab und ich fuhr schnell ins Krankenhaus .
Ja aber wenn meine Mutter nicht da gewesen wäre was dann ?
Wer damit etwas verstehen kann dann ja aber wenn du damit nichts verstehst ist es sinnlos .
Ich habe vor einem Jahr erfahren dass das Wasser in der Alster aus der Alsterquelle entspringt .
Hier [in Hamburg] wurde für diese Kunst viel Geld gespendet .
In einem der Fächer liegt die Katze und hört das Telefonat mit . Sollen wir warten! ?  Wie lange denn noch ?  Der Monitor sagt nichts .
Der Preis für eine Maß Bier steigt jedes Jahr .
Meine Eltern begriffen langsam wie ein Puzzle setzte sich alles zusammen .
Zum Beispiel die italienischen Gebärden ANDARE-LIS PALERMO und äh ANDARE-LIS werden immer mit der Drei-Finger-Handform gebärdet .
Währenddessen entdeckt der Hund weiter oben einen Bienenstock den er sich genauer anschaut .
Aber wie das kurz vor dem Mauerfall alles war habe ich vergessen .
Da sah ich zwei Polizisten in grünen gummiartigen Mänteln .
Da konnte man sehen dass er während des Spielens alles verarbeitet hat .
Sie müssen sich jetzt alle an den Rettungsplan anpassen ob sich auch die armen Länder das leisten und sparen können ?
Im Urlaub zum Beispiel auf einer Party schauten die meisten Leute auf die Deutschen .
Zum Beispiel Ich bin mit dem Auto zum Arzt gefahren aber mein Auto ist kaputt .
Einmal pro Woche durfte ich mir Bücher in der Bücherei ausleihen aber das war mir schnell zu langweilig durch die Schriftsprache .
Ich war in der Grundschule bis zur sechsten Klasse der Kontakt zu Gehörlosen und die Erfahrungen die ich dort machte waren schön .
Denn ihnen wird vom Lohn nicht sehr viel abgezogen sondern nur ein kleiner Teil .
Wir haben uns natürlich gewundert dass nichts zerstört war und alles ganz normal aussah uns aber nichts weiter dabei gedacht .
<PER> wollte einen Karton mit zwei kleinen Katzen wegwerfen die sollten getötet werden .
Ich war mit meiner Mutter im Amt um den Rentenantrag auszufüllen .  Der Mitarbeiter der sein Zimmer in einem der oberen Stockwerke hatte war aber angeblich verhindert .
Als er vorbeigekommen ist stand ich bei meiner Firma an der S-Kurve die an der Firma Neckermann verlief .
<PER> ob hörend oder gehörlos hauptsache gesund .
Wissenschaftler haben schon bestätigt dass er sogar wieder ausbrechen könnte .
Ja wenn man sich die eigentliche Bedeutung von gehörlos” vorstellt .
Der Moderator muss versuchen Fragen an jede Teilnehmerin zu stellen .
Deshalb stand für mich fest dass ich Technische Zeichnerin werden wollte .
Aber egal ich versuchte also die Eintrittskarten zu holen .
Die schriftliche Prüfung in Friedberg habe ich problemlos bestanden .
Wenn man ein Bildtelefon benutzt muss man auch überlegen wo der Anschluss dafür ist .
<PER> saß am Steuer und ich war Beifahrer .
Vielleicht hat eine Region sehr viele und die andere Region hat keine .
Ich tippte dann immer begeistert auf den Kopfhörer und sagte dass ich die Musik hören könne .
Ich war bis zur <NUM> .  Klasse dort dann habe ich sozusagen abgebrochen .
Dort hat die Landesregierung mit <PER> als Vorsitzenden ihren Sitz .
Das Geld wird dann innerhalb der Firma an Meister und Lehrling verteilt .
So habe ich auf der Arbeit erledigt was gerade anlag bis ich letztendlich <NUM> war .
Das Problem war dass die Besitzer geflohen waren obwohl sie auch hätten bleiben können .
Nein nein nichts nur Gehörlose sind zu dem Sportfest gekommen
<NUM>x wurde ich eingeschult <NUM>x war meine Einschulung .
Wenn ich eine Person treffe und wir beide feststellen dass wir gehörlos sind dann ist es nur ein ganz kurzes Gespräch .
Wir waren eingeladen dort ein Theaterstück vorzuführen um mehr kümmerte ich mich nicht .
Er gebärdet ein bisschen und spricht extra für mich überdeutlich .
Die beiden sind aus Deutschland oder der Schweiz oder so und die beiden sind zusammen und auch verheiratet ?
Einmal habe ich mich mit einer Erzieherin unterhalten .
Der Arzt fragte Aber die Fruchtblase ist noch nicht geplatzt ?
Hier in den deutschen Fabriken wurde alles viel schlechter verarbeitet sodass es viel schneller kaputt gegangen ist und man es wegschmeissen konnte .
Darüber wird bis jetzt noch gestritten . Wir sind alle gemeinsam in Dortmund in den Bus gestiegen .
<PER> musste vom Regenwald mit der Straßenbahn dorthin fahren .
Ich wollte da raus in den Westen aber es war aussichtslos .
Wir hatten uns umarmt er schickte mir sogar eine Postkarte aus Venedig .
Ich war früher also als ich noch klein war in einer Schule mit hörenden Kindern .
Warst du dort wo <PER> gelebt hat in London ja London im Kensington
Er stand mir dann zur Seite und hat mich unterrichtet .
Ich glaube mein Mann hat Fernsehen geschaut oder doch nicht ?
Es ist ganz typisch dass Gehörlose erst mal im Sport anfangen und dann entwickeln sie sich weiter .
Wir saßen abends zusammen am Tisch und es wurde viel erzählt .
Aber der Kölner wollte gerne so etwas entwickeln wie Parfüm .
Drei sind vorne in der Ausgabe und zwei hinten in der Küche und ich am Spülautomat .
Die übrigen sind tief verschüttet verbrannt oder geschmolzen und durch die großen herabfallenden Teile sind sie zerquetscht worden .
Ich benutze MSN weniger weil die Qualität schlechter ist .  <PER> ist für mich nichts denn es ist so klein .
Aber zum dritten Punkt International könnte ich etwas erzählen .
Aber es gab in der Bevölkerung noch viele Gegner dieses Konzepts die sich dann teilweise auch zusammengetan hatten das war ganz unterschiedlich .
Auf dem Schulhof haben wir mit eigener Sprache untereinander gebärdet .
Aber ein Spieler mit CI bekommt einen Spielerpass und darf in die Mannschaft des Gehörlosenvereins oder ?
Es gibt noch das <PER>- ich gebärde <PER> das Bier das <PER>-Festival .
Gut also in Deutschland gibt es den Plan diese sieben zu schließen .
Arbeitest du denn bis zur Rente weiter ?
Ich müsste mir noch überlegen wohin die Reise gehen soll .
Und du willst ja nächstes Jahr mit mir zusammen nach Namibia das muss ich mit einkalkulieren .
Das hatte ich aber überhaupt nicht vorbereitet und spontan fiel mir auch kein Lied ein .
Ich sage mal In meiner Klasse Ungefähr die Hälfte hat meistens gesprochen .
Dein Vater wollte dich richtig erziehen .
Sie müssen akzeptieren hier einzutreten bedeutet einer Gehörlosengemeinschaft beizutreten und das bedeutet auch Gebärdensprache zu akzeptieren und sie zu können .
Von der Schule in Aachen wurde sie immer mit dem Schulbus nach Hause gebracht .
Wenn sie sich aber umdrehten und an der Tafel schrieben und dabei sprachen dann konnte ich nichts mehr verstehen .
Deshalb teilte ich ihr mit dass ich am Wochenende mit dem Zug fort wollte .
Da gibt es doch keine Extrawurst für den Osten dass alles billiger ist oder so .
Aber die Frage ist doch wie ich vorhin schon meinte ob wir Gott spielen können .
Am Anfang in der ersten Klasse – ich mochte den Lehrer nicht – da war schon alles oral .
Ich will das auch in Sinsheim weitergeben und ihnen zeigen dass es so etwas gibt .
Es gab zum Beispiel Kartoffeln mit Sauerkraut und Kassler .
Der Assistent weiß auch gleich worum es geht und kann mit dem Thema weitermachen .  Das hat beides seine Vorteile .
Da hat man auch eine eigene Fahne es gibt dort eine eigene Kultur darum .
Nach dem Krieg waren viele Menschen krank und arm die hatten kein Geld nichts .
<PER> war auch in Aachen aber ihre Lehrer sagten ihr dass sie es in Dortmund auf der Realschule nicht schaffen würde .
Gespräche anderer Personen zum Beispiel oder auch durch das Radio Fernsehen da gibt es so viel was auf einen einströmt .
Vielleicht etwas – das heißt so ähnlich wie Weltgeschäft eine große Halle .
Das lief so bis zur zehnten Klasse bis ich entlassen wurde und dann
Es war eine freiwillige Sache und ich bin dann immer gekommen um mit den anderen zu diskutieren und unser Wissen auszutauschen .
Im (( )) Club gibt es auch so Dolmetscher .
<PER> fragte der Lehrer wer die Sicherung geklaut habe .
Dann beim nächsten Mal kamen sie ganz schnodderig zurück und haben dann auch ganz lässig und cool gebärdet und die nächste Ansage gemacht und sind dann wieder weg .
Ich habe kürzlich zum Beispiel von einem schon länger zurückliegenden Streit unter Dolmetschern gehört .
<PER> hast das doch beim letzten Weinfest gesehen dass ich mit den Hörenden Kontakt hatte .
Das war im Januar <NUM> wovon du eben gesprochen hast .  Ja genau <NUM> .
Aber das war nicht das Einzige an JFK er wollte weder Krieg noch andere Länder überfallen .
Ich will dann aber nicht die ganze Zeit zu <PER> hängen da werde ich ja wahnsinnig .
Es tut mir leid aber ich sage das weil ich die Hörenden nicht verstehe oder sie verstehen mich nicht .
Die Person meinte auch dass ich doch in der Schule so ein Spezialgerät für um den Hals bräuchte um alles mitzubekommen .
<PER> sagte dann es sei doch besser es bei einem Kind zu belassen und dass Schluss sein sollte .
Wir sind von der Münchner Fußballmannschaft und da habe ich eben auch eine Spezi bestellt .
Da gibt es viel zur Geschichte von <PER> an unterschiedlichen Stellen zu erfahren .
Dann kam jemand dazu ein neues Gesicht .
Er hat mir irgendwie leidgetan .
Die sind zwar auch alle hörend gebärden aber mehr als meine Familie .
Sie sagen Ha ha lustig! aber verstanden haben sie es nicht .
Jeder durfte fragen was ihm auf dem Herzen lag ganz egal was .
Mit Wasser das war bei mir dasselbe .
Aber heute kommen immer mehr schwierige Wörter dazu .
<PER> haben dann abends die Meisterschule besucht .
Da gab es viel vor allem Theater Vorträge zur Globalisierung .
Das Argument der Grünen war dass die Schafe alles kaputt machten .
Ich wollte ihn nicht länger stören und bin wieder weg zum Bummeln .
Ich habe kaum eine Gebärde raus bekommen nur so etwas wie In Afrika sind die Leute arm .
Pass auf ich bekam also Hilfe von der Versicherung .
Wir haben uns auch mal eine zwei darauf gemalt und leider hatten wir damit Pech wurde nur eines draus .
Abends geht man in ein schönes Restaurant unterhält sich trinkt einen Schnaps und dann geht man schlafen .
Seine Fensterrahmen waren aus Holz und die waren schon ganz verfault und marode .
Dann wollte mein Vorarbeiter unter vier Augen mit mir sprechen .
Heute ist das viel schlechter mit den Ein-Euro-Jobs und <PER> .
Ein bekanntes Gericht dieser Region ist Saumagen .
Einen in Berlin einen in Göttingen und einen in Bremerhaven .  Dann sind es also nur noch drei .
Die hat richtig gierige Augen gemacht .
Darin steckt eine Sicherung die ich mit dem kleinen Deckel herausgeschraubt und in meine Hosentasche gesteckt habe .
Nur an die Lehrer äh Erzieher es gab einen guten meinen Lieblingserzieher und einen unangenehmen .
Wir haben uns die Zellen den Strang – die genaue Bezeichnung kenne ich nicht mehr aber das wurde uns damals alles beigebracht – genau angeschaut .
Die gehörlosen Amerikaner äh Kanadier gebärden ASL aber das habe ich nicht verstanden .
Die vier Jahre dreieinhalb Jahre Ausbildung das war eine schöne Zeit .
Ich kann nichts dazu sagen denn ich habe so was noch nie erlebt .
Ich glaube ich war eine Woche danach da .
Allerdings ist die Kommunikation mit ihnen lautsprachlich und wir gebärden nur sehr wenig miteinander .
Ich bekam auch <PER> zu trinken oder Ähnliches .
Dann sah man Spuren auf einer Straße denen die Kamera folgte und plötzlich gab es ein Feuer für einen kurzen Moment .
Ich habe mit einer gehörlosen Frau gesprochen und sie meinte es wäre okay .
Danach habe ich Pause gemacht .  Bewerbungen habe ich erstmal nicht geschrieben .
Jedenfalls hat er mich gefragt ob ich mit eine Woche nach Holland fahren würde .
Es geht eher schrittweise vielleicht kann man sogar schon eine gewisse Gleichbehandlung sehen .
Dann ging es nicht mehr weiter aber irgendwann klappte es und ich bekam Arbeit .
Er hat geantwortet Du hast deinen Job noch und die anderen haben auch einen Job .
Wir wurden so ausgewählt dass es passte und die Mannschaften für <PER> zusammengestellt
Aber wenn ein Gehörloser Mist macht dann war´s das das ist halt so .
Die kommen und sind da flexibel .  Das klappt bis jetzt noch gut .
Ich wollte nicht mehr dort bleiben .
Einen von ihnen ärgerten wir mal indem wir die Tafel vorher mit Seife behandelten .
Ich bekomme ein wenig mehr .
Die Schüler haben sich zu Beginn der Schulzeit bei mir entschuldigt dass sie ein CI haben .
Sie können Wissen erwerben und sind nicht geistig behindert .
Aber dass eine einheitliche Gebärdensprache wirklich in einem Gesetz anerkannt ist kann ich mir nicht vorstellen .
Nur wegen des Hörtests haben sie mich gefragt ob ich ein CI möchte und meinten dass ich das nicht muss .
Ich war <NUM> Monate lang im Krankenhaus .
Die Springertätigkeit war zwar doof aber egal ich habe das dann gemacht .
Da war er doch ganz enttäuscht weil er das Gefühl hatte dass alle in der Mannschaft auf ihm herum hacken würden und ihn nur kritisieren würden .
<PER> hat es zufällig im Fernsehen gesehen und hat mich energisch geweckt .
Ein ganz langer Turm dann kommt eine Plattform dann noch mal ein Stück Turm dann eine kleine Plattform und dann die Spitze .
In Stuttgart war ich schon in den letzten drei Jahren dabei .
Ich habe dann auch noch mal überlegt was ich nächstes Jahr alles vorhabe .
Der Hase das Reh und die anderen Tiere sitzen dort es ist wie eine große Familie . Die Stärke .
Dann war dieses Kapitel halt vorbei aber es waren schöne Zeiten mit ihm .
Seit ungefähr einem Jahr gibt es jetzt schon eine Weltfinanzkrise .
Derjenige dessen Kopf in die Suppe gedrückt wurde ist wütend geworden und hat den Suppentopf neben sich umgeworfen .
Er meinte ich solle das sein lassen und schlug mir vor dass ich Porzellanmalerin werden solle .
Ich war eher mit ihm beim Sport bei der Leichtathletik .
Alle waren geschockt und da hat sich Name<NUM> nur verzweifelt an die Stirn gegriffen und dann wurde doch ich Innenverteidiger .
Aber über Leipzig weiß ich nicht viel das habe ich vergessen .
Ich schaue jeden Abend die Tagesschau auf Phönix .
Da kann man auch besser Solaranlagen auf den Dächern anbauen wenn die flach sind .
Nochmal früher war ich mit verschiedenen Reisemitteln unterwegs also mit dem Schiff dem Flugzeug dem Zug und dem Auto .
Ich war in keinem Kindergarten und bin gleich in die Schule gekommen .
Das Kulturfest in Altmark ist also gut verlaufen .
Ich habe es mir mit meinem Mann gemütlich gemacht .
Aber beeinflussen wollte ich sie nicht .
Wir waren privat in den USA im Urlaub und sind mit dem Flugzeug dort angekommen .
Das lag daran dass das Bett so hart war .
Jetzt ist das eben alles weg . Wie ich sehe hat deine Geschichte schon früh angefangen .
Bei meinen Eltern und mir ist das anders .
Es gibt verschiedene Preise aber trotzdem kosten heute fast alle das Gleiche .
Zum Beispiel haben die während ihrer Telefonate immer parallel gebärdet ohne dass ich extra darum gebeten hätte .
Es öffnet sich eine Tür und daraus ergeben sich dann neue Kontakte .
Als dann nach und nach alle Arbeit gefunden haben habe ich erstmal noch meine Ruhe genossen .
Zum Beispiel für Künstlerisches oder einen Preis für Poesie .
Danach als ich fünfeinhalb war und bald in die Schule kam wurde ich langsam darauf vorbereitet .
So etwas wie ein Maulwurf oder eher ein Hamster .
In den Fabriken arbeiten weniger Gehörlose .
Wenn es so sei würde ich darauf verzichten und mir ein Hotel suchen .
Die anderen wollten nicht weg sondern in der Klasse bleiben .
Das Problem ist aber dass viele Gehörlose nicht gern lesen .
Bei International Sign fällt auf dass es in vielem ASL gleicht .
Ich gebe immer wieder ein bisschen Wasser dazu bis es richtig eingekocht ist .
Manchmal werden sie zu meiner Mutter gebracht damit sie auf sie aufpasst .
Denn viele Hörende zogen den Hebel zum Sägen wegen des Zeitdruckes ohne Bedacht herunter und das Sägeblatt riss andauernd .
Sie konnten vorher nicht ahnen dass es seine Vorteile haben würde Gebärdensprache zu lernen .
Nur eine alte Person hatte mir mal etwas erzählt was sie erfahren hat aber ob das alles so stimmt ?
Weil ich bei manchen Texten nicht viel verstehen und deshalb nicht unterschreiben kann .
Manche haben eben vor den Hunden Angst andere nicht .
Das Parlament in Bonn hat die gesamte Regierung übernommen .
Ich möchte auch keinen Termindruck haben .
<PER> wird auch überall gleich gefeiert Fasching auch .
Als mein Wettkampftag gekommen war habe ich sogar den <NUM>-Meter-Lauf gewonnen .
Deshalb konnte meine Hochzeit später auch nicht in der Kirche stattfinden sondern einfach nur im Standesamt .
Bei der Prüfung sollte ich zunächst einmal die Funktionen des Motorrads testen .
Aber wenn dein Freund alles für dich macht bekommst du da nicht das Gefühl dass du faul wirst ?
Zwar war ich mit einigen zusammen aber jedes Mal funktionierte es nicht .  Wir trennten uns wieder .
Aber sonst wenn niemand da ist der das für mich macht ist es auch für mich langweilig .
Hier in Deutschland war er nicht so sondern farblich schön gestaltet .
Es gibt auch ein Gesetzt das erlaubt dass sie mit <NUM> Jahren rausgeworfen werden dürfen .
Sie dachten nach dem Mauerfall gäbe es ja so viel freie Fläche da könnten die Firmen doch kommen .
Im letzten Jahr habe ich dort deine Frau getroffen .
Das Problem war so wurde es überall erzählt dass viele Familien in den Westen ins Ausland geflohen waren .
Ich chatte aber niemals öffentlich .
<PER> und Schwerhörige können sich doch nicht gut untereinander verständigen .
Aber daraus wurde nichts und irgendwann in der Ausbildung akzeptierte ich dass es nun einmal so ist .
Bei mir war es dann egal die Schwangerschaft war drei Monate nachdem ich den Arbeitsvertrag unterzeichnet hatte .
Dann hat auch ein gehörloses Paar aus der Nähe dort gearbeitet .
Er soll aber ich bin gespannt ob sie das schaffen so ein Elektroauto zu bauen .
Die anderen Kinder waren auch gehörlos ja aber mit denen konnte ich nicht so viel anfangen deshalb hatte ich meine eigene Gruppe .
Die Laute mit R haben nicht ausgereicht wir mussten das R artikulieren .
Ich frage was er möchte zum Beispiel eine Jeans und sage was ich empfehlen würde .
Das hat einfach nur genervt .  Ich habe mich von einer Seite auf die andere gedreht und bin richtig unruhig davon geworden .
Denn damals gab es in Dillingen keinen Kindergarten nur in Hohenwarth .
Dann gab es andere die Poesie fantasievoll gebärdeten .  Das war schön .
Ja früher in der Firma als ich noch mit Motorrädern gearbeitet habe habe ich das oft gemacht .
Ich habe sie gefragt ob ich einen Antrag auf Bezahlung stellen könne .
Ja so ein Ersatzführerschein .  Aus irgendeinem anderen Material .
Es ist schön zwei Kulturen zu kennen .
Sie meinten ich hätte praktisch schon alles drauf und bräuchte deshalb nicht so viel Praxis .
Noch was zu Fußball weißt du schon das mit Karlsruhe ?  Schlimm ist das .
Dein Leben wäre dann doch futsch! Man muss vorsichtig damit sein wichtige Dinge im Leben immer aufzuschieben die Grenze zu wahren ist wichtig .
Der Lehrer war ja hörend und hat alles verstanden und hat genau Satz für Satz alles in Gebärden gezeigt .
Ich war erstaunt dass es noch mehr Gehörlose gab .
Ja für die Firmen machen Gehörlose nur Ärger .
Aber ein Gehörloser wollte sich lieber auf die Arbeit konzentrieren ein anderer hatte keine Lust weil er etwas schüchtern ist .
Ich wunderte mich wie anders das im Vergleich zu früher war zwei ganz unterschiedliche Dinge .
Aber wenn ich zum Beispiel etwas sehe dass im <NUM> .  Jahrhundert gebaut wurde dann bin ich beeindruckt .
Ich nutzte die Freiheit und bin in den Urlaub geflogen .
An <PER> kamen viele Eltern zusammen .
Ich als Gehörloser muss viel lesen und verstehe viele Wörter nicht .
Wegen der neuen Brille musste ich dabei sein und schauen was passt .
Das waren meistens Ausländer die sind eher bereit sich auf Gehörlose einzulassen .
Ich habe viele Ausflüge gemacht und drei Mal habe ich mit dem Schiff Inseln besucht .
<PER> Eltern üben auf ein kleines Kind keinen Druck in Richtung CI aus .
Vor kurzem ist was passiert so ungefähr vor einem Monat nein vor zwei drei Wochen .
Er hat ihr von Wilhelmsdorf erzählt da seien eine Gehörlosenschule und ein Kindergarten .  Alles an einem Ort .
Ich bekomme es ab und an wenn ich krank bin Schnupfen oder schlimme Kopfschmerzen habe .
Alle die sie gesehen haben wussten Bescheid .
Auf einmal gab es nachts wieder einen Fliegeralarm .
Ich habe erfahren dass es eine Berufsschule für Gehörlose gibt die war in Johanneskirchen ach nein in der Haydnstraße .
Die Besucher des Cafés hätten im Laufe der Zeit die Bilder mitgebracht .
Da würde ich sagen sie sollte zu einem Arzt gehen und sich untersuchen lassen .
Wir hatten das nicht getan sondern uns ganz normal unterhalten .  Wir hatten nichts <PER> über sie erzählt .
Am Anfang war ich begeistert ja aber jetzt im Moment etwas weniger .
Ihr Blick fällt auf diese Leitungen die über der Straße verlaufen .
Es ist nämlich so dass die Krankenkasse Pflegegeld an das Krankenhaus bezahlt .
Aber ich finde es schade wenn dadurch die Gehörlosen in der Zukunft immer weniger werden .
<PER> fragten ob ich jedes Wochenende heim käme .
Jetzt ist er immer da .  Da scheucht sie ihn quasi weg .
Vorher hat man im Hinterkopf immer noch an den Krieg und solche Sachen gedacht .
Überbelastung die Kinder mein <PER> machte Überstunden da ist es plötzlich passiert .
In Deutschland na ja muss der Gehörlosenbund dafür kämpfen .  Das muss er .
<PER> bist schon von klein auf zur Schule gependelt darum mochtest du das Internat nicht .
Dann kann man die mit dem Schulkonzept machen lassen .  Da bin ich sowieso nicht für .
Wenn ich mir das anschaue kann ich nur die Hände überm Kopf zusammenschlagen .
Und auch alte Häuser von <NUM> oder <NUM> stehen da .
Dafür müsste ich einfach oft ins Ausland fahren und dort mehr Erfahrung darin sammeln .
Ich war die meiste Zeit im Heim und dadurch dass meine <PER> auch sechs Jahre jünger ist als ich hatten wir nicht viel miteinander zu tun .
Die ist jetzt mit der Farbe <PER> als neues Symbol für Gehörlosigkeit .
Wenn ich zum Beispiel in Ostdeutschland gewohnt und ein Auto bestellt hätte .
Ich dachte das ist ja kein Problem denn in der Nähe von meiner Wohnung gibts eine Bank .
Und der Stammtisch ist immer da wo auch der Gebärdensprachkurs ist .
Wenn ich später alt bin was erwartet mich ?
Tomatensauce oder Bolognese mit Fleisch Hackfleisch .
Allerdings müsste ich dafür nacharbeiten oder <PER> einsetzen .  Das wollte ich nicht so recht .
So ist es leider . Ich selbst war schon in jungen Jahren Mitglied im Sportverein .
Sie sagten ich solle bestimmte Unterlagen und Schreiben einreichen das war viel Arbeit .
<PER> zu sein ist nicht so schlimm .  Hauptsache man kann sehen und ist nicht blind so empfinde ich das .
Und in China Ach nein das habe ich falsch gebärdet das war die Gebärde für Griechenland .  China geht so .
Das musste man doch vorher mitteilen oder ?  Und auch wegen des Visums .
Wir wollten auch nicht großmäulig sein also wir wollten auch nicht als Großmäuler dastehen .
Na ja egal .  Ich wollte losfahren hatte aber vergessen den Motor anzumachen .
Sich treffen in der Freizeit ja aber nicht zum Sport .
Der Grund war der dass ich nicht rumsitzen und öde sein wollte .
Ich konnte es nicht mehr halten und übergab mich über den ganzen Tisch .
Aber wir Wir sollten eben auch weniger Lohn bekommen .
Da konnte ich hier und da mal eine Pause machen oder mit meiner Tante quatschen .
In meinem Dorf Neuhofen kann man an jedem ersten Sonntag
Du man sollte für immer Urlaub auf Mallorca machen dort durchgängig entspannen .
Ich hole drei alte Menschen ab die nicht mehr laufen können .
Ich habe selbst einen Vortrag über Seniorenarbeit gehalten .
Wenn die Fahrbahn so nass ist muss man das Lenkrad festhalten .
Es war billig deshalb sind wir damals mit einem langen Zug bis nach Russland gefahren .
Der Vater findet einen Baum den er mit der Axt abschlägt .
Es sind drei ein Weitwinkelobjektiv ein Teleobjektiv und ein Zoomobjektiv .
Ich weiß noch es war beim Sport da spielten wir Tischtennis .
Unten bei den Jungs im Raum weil ihr Raum unten größer war als unserer oben .
In Nürnberg hatte ich meine Gruppe in der wir uns immer getroffen und unterhalten haben .
Denn in Stuttgart und Heilbronn war ich schon so oft
Später hat sie mich zu sich geholt und mich gefragt warum ich ihr den Mittelfinger gezeigt habe .
Die Gastwirtschaft von nebenan ging pleite und auch in der Stadt mussten Geschäfte schließen .
Ich habe die stärksten Erinnerungen an die ersten Kulturtage in Hamburg und an die in München .
Na ja ich schaltete um und dort war genau das Gleiche zu sehen und als ich weiter schaltete wieder genauso .
<PER> früher bin ich zum Einkaufen immer nach Heidelberg gefahren .
Ein Team aus Hörenden und Gehörlosen hatte es zusammen organisiert .
Die haben den Forderungen auch zugestimmt und mitgekämpft .
Wenn sie in meinen Kurs kommen dann sollen sie sich an mich anpassen . Von dem Mauerfall <NUM>
Früher war ich hörend aber mit viereinhalb <PER> ertaubte ich .
Aber Name<NUM> wollte die Situation ausnutzen sein holländisches Gebärden zu verbessern .
Aber kurz bevor wir da waren leuchtete vorne im Trabant die rote Lampe .  Ich habe mich richtig erschrocken .
Ich dürfe jeden Tag Fußball spielen aber am Sonntag würden wir spazieren gehen .
Aber den Bub hier zu lassen und vier fünf Jahre nach Amerika zu fahren brach mir das Herz .
Ein Gehörloser meinte zu mir schon mal dass ich das doch unbedingt wissen müsse wenn ich es so gerne esse .
Wir gehen da alle zusammen hin du bist die einzige die dann hier allein bei den Kameras sitzt willst du das ? Ah nach Ludwigsburg .
Dabei konnte ich mir die Unterhaltungen der anderen Gehörlosen anschauen und beobachten wie sie sich ganz normal und einfach unterhielten .
Die Spieler mussten immer hin und her gucken und haben dadurch viele Dinge verpasst und schlechten Volleyball gespielt .  Russland hat dann gewonnen .
Ich habe meinem <PER> damals Milch hingestellt und versucht sie ihm schmackhaft zu machen .
Na ja beim Sportfest ist es ein bisschen ungeordnet .  Man muss sich erst zurechtfinden .  Da gibt es von allem etwas .  Na ja .
Und gespartes Geld ich glaube bis zu <NUM> Mark behielt seinen Wert .
Jetzt ist alles nur noch oberflächlich und man kommuniziert über <PER> und das Internet .
Dann kam eine Aufgabe mit Elektromessungen und Anderes aus dem Bereich Baden und das schaffte ich auch .  Der Prüfer sagte ich sei mit den Aufgaben schnell fertig .
Gehörlose die Fahrschüler waren hatten immer tolles Brot dabei und haben es mir gegeben .
Ich bin der Deutschen Gehörlosenjugend beigetreten ganz unbedacht .
Als ich größer wurde habe ich meiner Mutter geholfen .
Ich würde gern einmal in ein besonderes Restaurant .
Und wenn man dann weiß wer Halle nicht so gut kennt dann kann man dorthin gehen und es sich ansehen .
<PER> nahm ich meine Eltern am Samstag zum Elternabend mit .
Wir hatten auch einmal gemeinsam ein Buch von mir angeschaut .
Aber ich musste da ja nur arbeiten und konnte mich danach draußen mit Gehörlosen treffen .
In Japan bei englischen Filmen oder aus dem Ausland wird untertitelt .
Damals war ich noch zu klein um sie zu kennen .
Das Seminar geht über zwei Tage zum Thema Gesetze und Erfahrung im Zusammenhang mit Finanzen .
Das Doppelte ja aber wenn das z . B .  <NUM> Euro sind dann kannst du das doch locker zahlen .
Wenn man das mit Thailand vergleicht sieht das schon anders aus .
Ich würde gerne eine Woche fahren denn ein Tag ist viel zu kurz finde ich .
Ich Darf ich das Thema wechseln und über ein anderes Thema erzählen ?
Stimmt .  Aber in der DDR wurde immer gesagt im Westen sei der Kapitalismus aber das stimmte nicht .
Es wurde zum Beispiel auch gezeigt wie Sportbekleidung früher aussah .
Ich würde gerne von denjenigen die die Konzepte erstellen wissen ob sie früher Lehrer waren und Lehrerfahrung mitbringen oder nur theoretisches Wissen anwenden .
Das Kind ist eingeschüchtert und fragt sich worum es überhaupt geht .
Ich wunderte mich aber da es so positiv lief dachte ich es soll nur weiter so laufen .
Ich glaube dass es normalerweise <NUM> Euro kostet .
Aber ich habe Respekt vor Gehörlosen die so ein Studium schaffen .
Denn über den Solidaritätszuschlag werden Firmen neu aufgebaut .
Wenn man meinen Vater fragt würde er nie von einem schönen Abendteuer sprechen .
Mit der Hörhilfe habe ich ein bisschen was verzerrt hören können aber ich habe überhaupt nichts verstanden .
Ob es in meiner Familie die Creutzfeldt-Jakob-Krankheit gibt .
Das ist so dass dann erst die Hälfte davon fertig ist und schon mit der Euro SL angefangen wird also auf zwei Wegen parallel .
Du kannst zu Hause bei Taubenschlag schauen unter der Rubrik Reisen .
Da habe ich geweint <PER> ich will nicht in die Schule gehen .
Der sagte Am besten gehst du ohne etwas zu sagen wählen und wieder nach Hause .  Okay ?
Bei Facebook kann man auch chatten .
Mein Bekannter sagt wenn man nur eine Person hat kann die von heute auf morgen nicht mehr da sein .  Was dann ?
Meine Frau und ich sind ja verheiratet .
Ich habe das so streng anerzogen bekommen dass ich es gewöhnt war immer zu sprechen .
Manchmal fuhren wir zusammen mit der unteren Klasse wie z . B .  wir in der <NUM> .  Klasse und die dann in der <NUM> .  Klasse .
Dafür haben sie die Annehmlichkeit einen gehörlosen Lehrer zu haben und damit auch die Kultur .
Ich habe dann mit Lautsprache aus dem Buch vorgelesen er hat zugehört und alle haben mich angeschaut .
Oder man möchte doch gerne Kunst anschauen .
Wir haben bei der Arbeit geholfen mit den Kleinen gespielt und so weiter .
Es wurde geschrieben dass alle es besser fänden wenn man mit <NUM> oder mit <NUM> wenn krank gehen würde .
Es gab nur bestimmte Berufe die besser bezahlt waren zum Beispiel Ärzte Polizisten oder so .
Ich bin dort immer gerne mit der Familie gemeinsam essen gegangen .
Bei Hochwasser stand das Wasser in dem Mietshaus seiner Mama bis zur Oberkante des Fensters .
Mir ist aufgefallen dass viele gehörlose CODAs an Integrationsschulen geschickt werden .
Nach Würzburg kommen im Jahr <NUM> bis <NUM> Touristen .
Und das sieht dann aus wie ein Flugzeugabsturz oder wie ein Autounfall aber das ist es eigentlich nicht .
<PER> schreibt mir oft und fragt wo ich bin .
Wenn es jemandem dabei hilft etwas zu hören okay bitte schön!
Dann die Freizeitgestaltung Da hatten wir so viel mehr Möglichkeiten man konnte zusammen weggehen das war echt gut .
Ja die vom I-C-S-D sie werden dann zusammenkommen .
Es gibt Menschen die von Natur aus eine unheimliche Ausstrahlung haben .
Der Zug läuft meistens von <NUM> bis <NUM> Uhr .
Früher zu meiner Zeit gab es keine russischen Gruppen .
Es gab einen Rentner <NUM> Jahre alt der konnte mit seinem Pass in den Westen reisen .
Er antwortete Moment und ich konnte sehen dass er zurück ging um sich umzuziehen .
Das ist eine Umlage von <NUM> Euro im Jahr von der ein Ausflug bezahlt wird und noch andere Sachen .
Aber er feiert am <NUM> .  mit Freunden und am <NUM> .  mit der Familie .
Mit meinen Kollegen lache ich viel und wir machen viele Witze .
Name<NUM> ist aber dick geworden .  Ich fragte Name<NUM> ob er bereit wäre bald mal z . B .  nach Freiburg zu kommen .
Wie alt er war ?  Puh das weiß ich nicht .
Als ich aufwuchs und lesen lernte hatte ich Nachholbedarf und saugte alles auf wie ein Schwamm .
Dafür war ich ihnen dankbar .
Sie stimmte zu dass es wirklich gut sei dass es dort einen Kindergarten für Gehörlose gab .  Es gefiel ihr dort .
Und zwar gab es einen Mann namens <PER> und er war auf der Flucht weg von dort .
<PER> konnte es gar nicht glauben und hat schnell einen Blumenstrauß gepflückt und ist mit dem Fahrrad ganz schnell gekommen .
Waren sie eher zurückhaltend und haben nur die Lieder gesungen oder wie sah das aus ?
Wie es wirklich verlaufen ist weiß ich nicht genau .
In diese Schule bin ich zum ersten Mal im Herbst <NUM> gekommen .
Die zweite Gruppe ist für geistig- und lernbehinderte Kinder oder lernschwache Kinder .
Ich selbst stand dann auch ein wenig wie unter <PER> .
Ach so entschuldige da habe ich mich vertan <NUM> auf <NUM> .
Noch einen Meter höher und wir hätten Stromausfall gehabt .
Aber so eine Geschichte wie hier erzählt wurde ist selten .
Zum anderen wer im Osten eine Arbeit hatte war zufrieden mit allem .
Wenn sie mit dem Master fertig ist kann sie in die psychologische Beratung einsteigen .  Das ist schon toll dass sie das geschafft hat .
Es gibt den Spessart den Steigerwald und nördlich die Rhön .
Das ist jetzt ganz komisch wir haben ein oder zwei Wochen Ferien und dann die Prüfungen .
Der Lehrer hat diese Sprechübung mit der Faust für ein P gezeigt für OPA .  Also Oma [mit der Hand unterm Kinn] OPA Oma OPA .
Das ging dann nach der Ausbildung auch so weiter dass ich nicht zufrieden war mit dem Metallbereich .
Jetzt kommt Gas .  Man sieht es jetzt schon aber selten .
Der Grund ist wenn der Lehrer spricht und er gebärdet dann ist kein störender Ton dabei .
Mein Freund und ich haben damals eine fünfwöchige Australienreise geplant .
Wenn man Blickkontakt aufnimmt dann sieht man die Stimmung des anderen .
Die Leute also die Mitglieder und Helfer mussten schnell weitere Helfer holen .
Ich fahre nur noch nach Heidelberg wenn Versammlungen sind oder die Seniorengruppe .
Ich bin jetzt glaube ich schon das vierte Mal dort gewesen .
Warum ist es ausgerechnet an der Gallaudet so teuer ? Ich wähle das Thema Kochen .
Wegen der Kocholympiade oder Kochweltmeisterschaft oder so von den Hörenden deswegen ist alles komplett ausgebucht .
Im Vergleich zu den anderen Euroländern bekommen wir einfach zu viel Lohn .
Ja aber schau dir zum Beispiel mal in Dresden die Frauenkirche an .
Obwohl bei einem CI wird das ja erwartet aber es ist ja ihr Bedürfnis in einer Klasse mit Gebärdensprache zu sein .
Ich hab mir angesehen wie die anderen spielten .  Die waren richtige Profis .
Am Eckberg haben sie einen eigenen Garten und es wird Weinbau betrieben .
Aber es gab noch das Problem in Köln dass man nicht wusste wie viele Häuser es gab .
Wir haben zusammen geübt und mir wurde der Liedtext gegeben den ich mir dann durchgelesen habe .
Im Zusammenhang mit dem was im Gesetz steht gibt es jetzt aktuell die UN-Behindertenkonvention .
Ich war schon in Griechenland da habe ich einfach ganz viel gestikuliert .  Da geht das dann ganz schnell und einfach .
Insgesamt gibt es bis jetzt ungefähr <NUM> Stellen des Weißen Rings .
Eigentlich sollte ich im letzten Jahr dabei sein aber ich hatte keine Zeit .
Chatten kostet immer so viel Zeit bis man erst mal den Rechner angemacht hat und so .
Jetzt zur Zeit sind viele ab <NUM> dazugekommen .
<PER> hat er sich ein Herz gefasst und gefragt wie es dort mit Sex laufen würde .
Dann spielen jeweils die ersten beiden Mannschaften der Nord- und Südgruppe gegeneinander .
Abends dann beim Gehörlosenclubheim München trafen sich alle zum Galaabend .
Als ich dann schwanger war stand meine Blutgruppe im Mutterpass .
Am <NUM> .  September müssen alle Mitgliedsverbände jeweils dafür stimmen .
In der neunten und zehnten Klasse haben die Lehrer schon immer gefragt welchen Beruf wir mal lernen wollen .
Ich bin ins Wasser gegangen und geschwommen immer hin und her bis ich das Ziel erreichte .
Alle meine Kollegen wunderten sich über mich .
Ich würde gerne auf einem Elefanten und einigen anderen Tieren reiten .
Letztendlich wurde darüber von den hörenden Nachbarn schlecht gesprochen .
Im Juli habe ich dann <PER> genommen weil mein Chef zu dem Zeitpunkt auch gerade <PER> machen wollte .
<PER> .  Das Denkmal ist ganz bekannt in Hamburg die <PER> .
Auf das Brot kommt dann Butter die aufgeschnittene Tomate und Knoblauch .
Beim Sport Unter der Woche war ich in der Schule und am Wochenende war ich auch viel weg .
Ich weiß nicht . Der Mauerfall damals war am <NUM> .  November <NUM> .
Ich rauche auch und darf dich nicht deswegen schlecht machen .
Sie managen das alles sind quasi die Chefs .
Ich kenne ganz viele Gehörlose die im Internat glücklich waren .
Ich habe den Film gesehen aber der Film war nicht so toll .
Die Roten Khmer haben dort Krieg geführt in Kambodscha .
Aber auch von morgens um acht bis abends halb fünf halb sechs durch .
Ganz am Anfang wurde ein Film gezeigt der war unglaublich .
Ich habe mal jemanden getroffen der aus Australien kommt und in Köln wohnt .
Das hat zu vielen Konflikten geführt besonders mit dem Vorstand .
Ich denke Silvester Ski zu fahren ist doch gut aber na ja irgendwann .
<PER> dadurch hat Name<NUM> in Norwegen Erfahrung gesammelt .
Ich interessiere mich mehr für den kulturellen Bereich und was es dort Neues gibt .
Aber so war es nicht .  Der Grund dafür war die schlechte Leistung des <PER> den ich nicht verstanden habe .
Jetzt kommt bald der Kopf! Los schnell! Du musst tief ausatmen!
Aber bei der Weißwurst weiß ich es nicht mehr .
Ich habe beobachtet dass der hörende Trainer irgendwie still und leicht frustriert war weil er als Hörender nicht wirklich ein Teil des Teams war .
Die sammelt man dann im Laufe der Zeit und man lernt viel insbesondere in der Ausbildung .
<PER> er vertraut dir ja auch dass du dich anständig verhälst .
Ich bin denen dankbar dass sie mich überall hin gefahren haben .
Ich hasste sie nahm sie ständig ab und verstand nicht warum ich sie tragen musste .
Wenn dann nur privat und draußen auf dem Pausenhof .
Auf jeden Fall wollte dieser Kaiser damals herausfinden wie sich <PER> ohne Beziehung zur Mutter entwickeln .
Ansonsten gibt es dort vor allem Natur und es wird viel Landwirtschaft betrieben .
Das Stück war über orale Erziehung aber schön mit Gebärdensprache und das schon <NUM> .
Aber ich verstand ihn nicht und bat ihn die Gebärde zu wiederholen .
Es gab einen Anruf dass in der Straße Gas austreten würde .
Jetzt bin ich froh dass ich zwei Söhne habe .
Oder andersrum .  Man hat im Westen viel verdient und konnte das Geld dann im Osten zu einem eins zu sieben Kurs tauschen und hatte dann noch mehr .
<PER> wurde immer davon erzählt über Atome und über Strahlung .
Ich konnte ihm folgen solange ich das Mundbild verstehen konnte .
Und du erinnerst dich gut an <PER> weil du damals dort in Äthiopien warst ?
Beim ersten Thema weiß ich was ich dazu erzählen kann aber zu den anderen Themen weiß ich nichts .
Die Augen sind anfangs noch nicht geöffnet sie nehmen noch nicht aktiv ihre Umgebung wahr wenn sie neugeboren sind am ersten Tag .
In Berlin gibt es gute Spieler die <NUM> Minuten durchhalten könnten .
Oder wenn ich privat zur Bank gehe muss auch ein Dolmetscher kommen .
Wenn es ein bisschen schief ist wird hier ein bisschen Korrektur vorgenommen .
Jetzt sind sie verlassen und heruntergekommen überall sind Löcher wie zerfressen .
<PER> hat das immer so gemacht und wir haben gar nicht darüber nachgedacht .
Manchmal benutzen wir dann auch unsere privaten Gebärden weswegen wir schon schief angesehen wurden .
In der Zukunft kann man Sonnenenergie für Autos beschaffen .  Dann bräuchte man weniger zu bezahlen .
Das ist doch als hättest du bei dem Kind selbst Gott gespielt .
Für mich ist das okay .
Obwohl ich nach Brandenburg gezogen bin bleibe ich trotzdem eine Berliner Schnauze .
Andere Sachen die ich dringend brauche die ich mir wünsche die bekomme ich aber nicht .
Nur eine Person die gebärden und die man holen kann wenn ich zum Beispiel da bin .
Bei der Kulturzeche gibt es Aufzüge und eine Art Rolltreppe .
Wir dachten es kommt ja noch zu einem späteren Zeitpunkt der Sportunterricht da können wir uns mit ihr unterhalten .
Einen Bettler der um Geld bettelte und am Boden saß habe ich völlig übersehen .
Heute sind alle bis auf zwei schon gestorben .
Aber der Deutsche Sportbund wollte Geld sparen und lieber die Handballmannschaft unterstützen .
Sie wünschen sich dass jemand ihr Auto anfahren soll so dass sie ein neues Auto bekommen .
Wenn man weiß dass man am nächsten Tag dorthin will sollte man viel Wasser trinken .
Also sonntags schaue ich immer Sehen statt Hören .
Alle kamen immer zu mir gerannt und haben mich gefragt wie dieses oder jenes gebärdet wird .
Die stehen normalerweise <NUM> Minuten steif da und reden und dann kommt ein Schnitt .
Wenn man z . B .  Büroarbeit nicht gelernt hat ist es schwer dort sofort anzufangen .
Das geht immer von der Vorwoche am Freitag bis zum darauffolgenden Sonntag .
Die wechseln sich alle fünfzehn Minuten ab das klappt gut .
Ich fahre oft nach Karlsruhe Heidelberg Mannheim .
Dort gibt es in einer Stadt <NUM> Millionen Einwohner deshalb gibt es dort auch Gehörlosenschulen an <NUM> Standorten .
Da gab es ein Feuerwerk . Also klar ich sehe dass die Integration Vorteile mit sich bringt .
Ich mag Wanderungen von zwei bis drei Stunden mit meinem Hund .
Ich fuhr also mit dem Bus aber in Moskau war es verboten einfach auszusteigen .
Die Ausbildung lief da wurde mir gesagt kurz vor der Abschlussprüfung gab es ein Gespräch
Aber wenn im Boot ringsum nur Gehörlose sitzen und zwei hörende Männer vorne und hinten dann geht das nicht .
Aber es muss nicht Zahntechnik sein ich könnte auch eine andere
Die Bar war sehr klein mit schönen Farben die vor allem von <PER> besucht wurde .
Hinten saßen wir Kinder und waren verrückt lebhaft lachten laut .
Ich hatte nicht das Gefühl dass die Russen oder die Amerikaner ihre Teile richtig besetzten .
Deshalb brauchen wir die Hörenden und umgekehrt brauchen die Hörenden uns .
Ich kenne einen Gehörlosen der schon etwas älter ist .
Nein das war nicht die Frage .
Ich habe früh mit der Arbeit aufgehört weil der Arzt es so gesagt hat .
Man durfte über die Grenze wenn man eine Genehmigung im Pass vorzeigen konnte .
Ich bin mit meiner Mutter Schulranzen und meiner Schultüte mit dem Zug zur Schule in Halle-Saale gefahren .
Aber klar wenn kein Dolmetscher da ist dann besser Untertitel .
Aber vorher war es eine schöne Zeit als <PER> war .
Ich habe gefragt wie er das geschafft hätte aber er meinte nur er wäre eben schnell und kümmere sich um mich .
Die Erzieher hatten es satt und waren der Meinung dass alle Eltern schlecht reden würden .
Wir sind dorthin und ich habe überlegt ob ich sie das alleine machen lassen soll .
Ich habe mich mit ihm auseinandergesetzt und letztlich wegen eines Urteils verloren .
Ich hatte vorher schon Bescheid gegeben dass ich gehörlos bin doch als wir unsere Flugtickets am Flughafen vorzeigten entstanden trotzdem Verunsicherungen .
Es gibt ein Gebärdenfestival oder ein Theatergebärdenfestival .
Manche Spieler sind motiviert und haben Lust aber nehmen das Spiel nicht ernst genug und deswegen ist das Ergebnis schlecht .
Vielleicht wird auf der ganzen Welt nur noch Englisch gesprochen werden .
Vom Essen her da gibt es bei uns ums <PER> eine Pizzeria die ist ganz toll .
Ich meine dass sich der Wortschatz vergrößert hat dass man mehr Wörter kennt .
Ich sage dass ich so nicht im Unterricht sitzen möchte und das nicht will .
Sie sind wie gesagt verwirrt .  Dann erkläre ich dass ich eben nicht hören kann und auf Rufe manchmal reagiere .
Und dann war der Schulbeginn am <NUM> .  August an meinem Geburtstag .
Die Schulbücher der Stufen sind in Deutschland einheitlich .
<PER> war Hausfrau sie blieb wegen uns drei Kindern zu Hause .
Ich an seiner Stelle würde oft den Faden verlieren und müsste erstmal über eine Antwort nachdenken .
Ich gebärde und lerne viel .  Es gibt viel Auswahl und Bildung dort und andere Sachen .
Ich sagte sie sollen weg weil sie zu dünn seien und der Boden dicker werden müsse .
Früher war ich dort auch schwimmen aber heute nicht mehr weil es zu schmutzig ist .
Dort geht es um die Mitglieder Verwaltung allgemeine Informationen Seminare Bildung und Workshops .
Sie durften in einen Saal mit Hörgeräten wie Kopfhörer .
Der <NUM> .  Geburtstag ist der erste an dem Gunter nicht mehr da ist .
Er wohnte so nah dass wir uns immer gegenseitig gegrüßt haben .
In der ersten Gruppe wurden erstmals überhaupt Gehörlose zum Technischen Zeichner ausgebildet .
Aber dafür hätte ich in Leipzig ein Jahr warten müssen weil die Ausbildung nur alle zwei Jahre startete .
Es klappt vielleicht bei so zehn von was weiß ich <NUM> oder <NUM> .
Und zudem war es das Gleiche mit den Russen die in dem Atomkraftwerk waren .
Aber ehrlich gesagt war ich früher bei den Kulturtagen nicht dabei .
Insgesamt hatte ich am Ende sieben Fehlerpunkte also noch gerade so bestanden .
Es wurde dort andauernd auf Englisch gezeigt und das habe ich dann nicht verstanden .
Weil wir beide gehörlos sind konnten wir von Anfang an miteinander gebärden .
In meiner Freizeit kann ich mit anderen abmachen dort schwimmen zu gehen .
Die zusätzliche Lehrkraft ist meistens gehörlos und kann sowieso Gebärdensprache .
Und dazu kamen natürlich die typischen Fragen nach dem Führerschein und so .
Für Hörende ist es auch super wenn sie an Integrationsschulen gehen .
Wie bekommt man in letzter Minute einen Dolmetscher ?  Und wo kommt das Geld dafür her ?  Für diese Probleme haben die beim Weißen Ring versucht eine Lösung zu finden .
Man hat keine einzelnen Personen wahrgenommen .
Ich bin schließlich nicht einmal zur Polizei gegangen .  Hatte bisher ja nie Beschwerden .
Dann nahm er mich mit in die Gehörlosenkultur in die Theaterszene .
Dann würden sie sich eher für die Integrationsschulen entscheiden bei denen dann aber die Gehörlosenkultur auf der Strecke bliebe .
Und wenn man gut zusammenarbeitet macht es Spaß .
Ich habe zunächst überhaupt nicht die Zusammenhänge begriffen .
Eine Frau unsere Nachbarin sah mich dort .
Wenn auffällt dass Taubheit vorliegt wird es nicht eingepflanzt .
Wie zum Beispiel die Universität die es in Süddeutschland nahe Bad Kreuznach geben soll .
Wenn jemand aber nur da steht und französisch gebärdet verstehe ich das nicht .
Wenn ich mein Auto voll tanke komme ich <NUM> oder <NUM> Kilometer weit .
So ist das Leben hier in Berlin man ist flexibel und kann wählen ob man Sport macht oder Kulturelles erlebt .
An diesen anderen Integrationsschulen hat man dann vielleicht ein zwei drei oder mehr Lehrer und bei allen müssen noch zusätzlich Dolmetscher eingesetzt werden .
Und der Vaterlandsorden .
Wenn ich dann nicht reagierte zwickte sie mir leicht in die Nase .
Ich habe ihm von meiner Bekanntschaft erzählt und wie dankbar ich war sie getroffen zu haben .
Ich verstehe auch nicht dass es bei den Ausländern immer klappt .
Die dortigen christlichen Mitglieder kommen überwiegend aus der Gehörlosenschule in Friedberg .
Ohne Untertitel hätte ich davon nur sehr wenig mitbekommen .
Ja das habe ich schon gewusst dass Diesel bald so teuer sein wird wie Benzin .
Ah du bist nach Hagen gezogen .
Ja von dem Leibwächter wurde nicht viel berichtet was passiert ist .
Mit dem CI kann sie auch telefonieren aber nur mit bestimmten Leuten .
Für mich hat es genügt meine Eltern nur am Wochenende zu sehen .
Ich denke was auch mit den Eltern zu tun hat ist dass sie wenn ihr Kind gebärden lernt aufgeben müssen .
Ich bin umgezogen und im Urteil stand bei einer Versetzung besteht kein Bezug mehr zum Urteil .
Doch meine Mutter hielt mich zu Hause fest gemeinsam feierten wir meinen Geburtstag .
Ich hatte Zweifel ob ich so den Abschluss an der BFS erreichen würde .
Daher wurde ich Arbeiterin und habe eine Arbeit in der Wolltuchfabrik bekommen .
Heute ist es billig weil es aus einer Mischung aus Schwein und Rind hergestellt wird .
Deshalb ging es unter der Woche gar nicht .
Nur der Galaabend war leider nicht schön .
Der Mann tut der Frau leid und sie gibt ihm Geld .
Dann müssen wir überlegen wie viel wir brauchen und was wir uns für <PER> vorstellen .
Wenn mich mein Partner unterstützt geht es viel schneller auch wenn ich mal kurz ein Telefonat führen möchte .
Ich konnte mich an nichts erinnern und hatte dann eine Hirnhautentzündung .
Ja normalerweise kann man ja selbst entscheiden was man damit machen will ob man sich dafür Tage frei nimmt .
… weil ich kurz zuvor kurz vor Blue auf dem Gebärdensprachfestival gebärdet habe .
Bis ich in der sechsten oder siebten Klasse war denn dann wurde die Schwerhörigenschule in Magdeburg aufgelöst .
Davon kamen <NUM> nein <NUM> nee <NUM> kann nicht sein
Stimmt das ist ja typisch bei Radio- oder Nachrichtensendungen .
Mit mir waren wir insgesamt neun Kinder .
Ich hatte ja gar nichts damit zu tun und habe ihnen keinen Druck gemacht .
Aber was ich mich frage wenn wir beide Kinder hätten die taub geboren wären was würdest du dann machen ?
Dafür müssten wir aber vorher noch einen Film über uns drehen .
<PER> es war auch sehr einfaches Essen .
Dann kam ich in eine Forschungsabteilung und dann kam die Wende .
Zum einen Russland dann Amerika Frankreich und England .
Heute würde nicht mehr aufgeschnitten werden .
Dann werden in der Regel <PER> eingestellt aber diese Firma machte da nicht mit .
Die war eben so eine richtige Mutter .
In Norwegen war es noch schlimmer als in Val Thorens .
Ich glaube Hamburg wird die Stadt in Deutschland mit den meisten Alten sein .
Ich habe es als grausam und streng erlebt aber jetzt ist es egal .
Das ist auf <NUM> Meter dort oben kann man herumlaufen und anschließend wieder runter fahren .
Da musste ich dem Dolmetscher Bescheid geben dass mein <PER> zum Arbeitsamt muss und er kam dazu .
Das Hotel in dem wir in Hongkong bleiben wollten hatten wir im Internet gesucht und gefunden .  Gut .
Für mich ist das nichts denn das macht wieder mehr Arbeit wenn man zu jeder einzelnen Behörde gehen muss .
Das ist so meine Meinung aber ob das wirklich inhaltlich wahr ist weiß ich nicht .
Ich schrieb auf dass ich an dem Auto vorbeigefahren war es dabei gestreift hatte und dass ich schuld war .  Auch gab ich meine Adresse an .
Wie hieß das noch gleich ?  Das Festzelt stand auf dem Gelände der Pferderennbahn .
Zum Beispiel in Ludwigshafen dort muss man quasi nur einmal mit dem Finger schnipsen und schon klappt es mit einem Dolmetscher .
Da ist so ein altes Telefon bei dem man die Hörmuschel ans Ohr halten kann und die Sprechmuschel vor den Mund halten muss zum Sprechen .
Die andere Hälfte musste dort bleiben dadurch sollte die Frau auch wieder zu ihrem Mann zurückkehren .
Die Kieler Woche ist schon traditionell ungefähr über <NUM> Jahre .
An einem Tag gab es auch eine Demo durch Köln .
Deshalb bin ich dann gleich nach Brandenburg umgezogen nach Rathenow .
Die Hörenden waren mehr zusammen und quatschten miteinander wir standen eher abseits .
Darunter waren U- und S-Bahn also ganz in der Nähe .
Wenn ich da hingehe entscheide ich mich für die Nicht-Raucher-Zone .
So war das früher aber heute gibt es so etwas nicht mehr .
Aus der Zeitung oder aus dem Fernsehen erfuhr ich es .
In Thailand war ich drei oder vier Tage mit dem Rucksack im Urwald unterwegs .
Hm wie habe ich es so schnell erfahren ?
Ich brauche unbedingt Dolmetscher das ist wirklich wichtig für mich .
Er bekommt einen hohen Lohn und Zigarettenstangen kostenlos .
Danach wurde es auch besser mit den Kontrollen davor gab es die nicht .
Wenn jemand erfolgreich ist dann wird er wahrgenommen .
<PER> bist gehörlos und hierher gekommen ?  fragte er .  <PER> kannst hier herkommen und <PER> machen ?  Wow .
Wenn ich mich mit jemandem gut unterhalten habe hat sich immer herausgestellt dass dessen Familie auch gehörlos ist .
Bei denen sieht man ja ganz deutlich dass die beiden ein Paar sind .
Auch wenn es weh tut glaube ich dass wir einfach weiter leben müssen das Sterben gehört eben dazu .
Ich würde sagen Vettel .  Ich habe das im Gefühl dass es Vettel wird .
Für Gehörlose ist es dort nicht so gut in Berlin sind sie besser dran .
Die Rechtsschutzversicherung ist für Privatangelegenheiten beim Auto zuständig z .  B .  bei Fahrerflucht .
Die Hörgeräte wurden die damals von der Krankenkasse komplett bezahlt als dein <PER> noch klein war ?
Die Bilder sind sehr verwackelt und ich habe das Gefühl das ist eine Fälschung .
Zwischen Hamar und Kiel gab es so eine Art Freundschaft oder Partnerschaft .
Fotografierst du die Bauarbeiter denn mit ?
Der Tsunami das Erdbeben und die Atom-Explosion .
Ich habe nachgefragt und es steht alles genau so da .
Wir mussten lange spazieren gehen zwei Stunden das war echt weit .
Der eine erledigte jene Aufgabe ein anderer kümmerte sich um den Saal .
Man spricht darüber dass Kopfmenschen auf ihre Mitarbeiter gefühllos wirken .
Sie hat damals in Bonn ein zweiwöchiges Seminar gehalten an dem ich teilgenommen habe .
Aber jetzt mache ich für die Gruppe eine Ausnahme .
Darüber bin ich froh und ihr dankbar .
Es ist so stark dass es zerstören kann dass es Menschen auslöschen kann dass es Feuer auslöschen kann .
<PER> meinte dann zu mir dass ich kommen und mir das Ganze vor Ort ansehen solle .
Deswegen ist es sicherlich besser wenn ich noch ein bisschen bleibe .
<PER> ich hatte keine Schuhe an sondern nur diese festen Strümpfe kennst du die ?
Auf der anderen Seite ist der Staat der freiwillig <PER> <NUM> für die Menschen bereitstellt .
Nebenan gibt es verschiedene Fahrgeschäfte .
<PER> hatte nicht viel Geld aber der eine Junge war reich .
Du und ich wir beide erleben das auch ziemlich oft wenn wir irgendeine Veranstaltung besuchen .
Das war wirklich ernst unglaublich .
Ob es in dem Bereich so bleibt weiß ich nicht .
Also ich fuhr über Frankfurt nach Süddeutschland um eine andere gehörlose <PER> zu besuchen .
Manchmal war es schwierig noch bis zum Bunker zu kommen dann sind wir in den Keller und haben dort gewartet .
Eigentlich ist das ein Thema über das man dort nicht spricht aber er hat dann doch eine Antwort bekommen .
Vielleicht probierst du es einfach mal selbst und schaust es dir bei einer Radtour eventuell an .
Beim Landesverband gab es vorher Diskussionen und den Vorschlag das Ganze in Berlin zu veranstalten .
Wir hatten durch den Saal ja eine Begrenzung von <NUM> .
Der Dolmetscher sollte eigentlich ja nur übersetzen und sich aus allem weiteren raushalten .
<PER> ist zwei Jahre vor mir in die Schule gekommen .
Also ich empfehle dir jetzt zu kaufen weil es sein kann dass sie zügig ausverkauft sein werden .
Ich habe dann gesagt dass ich bereits angegeben hatte dass ich gehörlos bin und nach einigen Telefonaten wurde ich dann auch durchgelassen was mich dann sehr erleichterte .
Ich musste in Köln in die Schule weil es in Köln eine Gehörlosenschule gab .
Ich habe meinem Kollegen gesagt dass der Rauch stinkt .
Er hat ein Handy ohne Vertrag aber mit Guthaben und pro Nachricht wird immer nur ein Cent abgebucht .
Er erforschte Babies die nach der Geburt überhaupt gar keinen Mutterkontakt hatten .
Ich habe beim Deutschen Sportbund gemeldet dass Hamburg nicht mehr spielt .
Das wusste ich vorher auch nicht ich erfuhr es erst als sie mir davon erzählte .
Er versuchte uns mit einfachen Gesten klar zu machen dass zwei hohe Türme von Flugzeugen getroffen wurden .
Wie kürzlich auch die ausgefallenen Winterspiele vom C-I-S-S mal sehen was bei den nächsten passiert .
Ich habe keine Ahnung davon deshalb .
Es wird viel Mais und Getreide angebaut .
Dort gibt es Suppen wie etwa Erbsensuppe oder Linsensuppe .
Der Student sagte Ich hatte dich doch vorher gefragt ob du dich sehr gut mit Mathematik auskennst .  Und du hast das bejaht .
Früher musste man mehr Praktisches machen sich mehr aus eigener Anstrengung selbst überlegen und vorbereiten .
<PER> unter der Woche kurz in die Stadt zum Bummeln .
Oder auch in Siegen da haben wir viele Hirsche und Wildschweine .
<PER> antwortete dass ich schwimmen sei und sie sagte wütend Spinnst du ?  Du musst doch auf ihn aufpassen!
Ich bin dafür dass sie zweisprachig mit Lautsprache und Gebärden aufwachsen .
Als er hereinkam war er schockiert weil am Eingang draußen ein total besoffener Gehörloser auf dem Boden lag .
Zwischendurch bin ich allerdings auch mal heim ins Hotel gegangen .
Ich hatte das Gefühl dass <PER> väterlich wirkte und eher wie ein Vater für <PER> war .
Aber wir hatten ja auch schon um vier Uhr mit dem Fest begonnen .
Bei den Integrationsschulen frage ich mich auch was meinst du ob die Gehörlosen überall verteilt werden ?
Ich hatte keine große Lust mit denen langsam zu gebärden ich wollte lieber normal und flüssig gebärden .
Wir sind Kollegen aber
Aber eine Gebärdensprache ist für mich richtig schwer zu verstehen die Asiatische Gebärdensprache .
Sonst werde ich immer wieder gebeten für die anderen zu sprechen deshalb sollen sie es wenigstens einmal versuchen .
Aber interessant ist <PER> Auf einer Homepage in einem anderen Forum sagt ein Arzt die Operation in Kuba sei schlecht .
Die Strafarbeit war dann Himbeeren oder Äpfel pflücken genauso wie den Hof sauber zu kehren .
Wenn ich den Dolmetscher bekomme den ich mir gewünscht habe dann bin ich erleichtert .
Die anderen schauen uns zu und gratulieren uns zum ersten Platz und wir lassen uns von denen nicht stören und saufen weiter .
Ich kann mir nämlich auch vorstellen dass Hörende so ein paar Gebärden lernen wenn sie sich das ansehen .
Im September geht es los und es wird eine Gruppe gebildet die eine Party für November organisiert .
Moment ich bekam noch eine Spritze und sollte dann schlafen .
Es gab letztens einen kriminellen Vorfall in einer Bank bei dem Gehörlose dabei waren .
Das ist passiert durch die aktuelle Immobilienkrise der Wohnungen .
Zu dem was du eben gesagt hast fällt mir was aus der Schwerhörigenschule ein .
Die Autos die mit Benzin fahren werden immer größer benötigen mehr PS .  Dadurch spart man Benzin oder ?
Ach so weil Kanada so groß ist gibt es da drei verschiedene Zeitzonen .
Aber der Sportbereich ist gar nicht mit dabei .
Ich erzähle von unserem <NUM>-jährigen Vereinsjubiläum in Dachau .
<PER> hast gesagt dass in den Briefumschlägen der Lohn verteilt wurde das war doch gut .
Interessant finde ich dass nur auf die positiven Veränderungen hingewiesen wird aber das Negative wird nicht angesprochen und unter den <PER> gekehrt .
Aber die Gehörlosen aus dem Osten freuen sich auch darüber dass wir <PER> bekommen .
Ich dachte ich hätte es angehabt aber ich merke es nicht .
Du hast ja nun auch einen technischen Beruf .
<PER> hat auch noch im Haus gewohnt und ist dort geblieben .
Am Anfang war die Vorstellung von jeder wer sie ist .
Ich habe dann weiße Glasur angerührt darübergegeben und gut verteilt .
Sie ist neidisch auf mich weil ich glücklich bin so vieles habe es mit meinen Kindern schön ist und so weiter .
Dann bin ich doch in einen Schießverein eingetreten .
Daneben gibt es eine Ausstellung zur Weltkriegsgeschichte .
Und wenn das Eis schmilzt und sie nicht mehr wissen wohin sie gehen sollen ertrinken sie .
Obwohl wir alle gehörlos waren sprach ein Lehrer in ein Mikrofon vor welchem eine Sichtblende zur Abdeckung seines Mundes stand .
Dort gab es auch ein Gerät ähnlich wie ein Handy aber für Gehörlose .
Das Heftige war dass ihm am Ende des Monats acht Euro von seinem Geld abgezogen wurden .
Also sollte ich lieber einen Tag länger in Holland bleiben .
Dadurch verunglücken viele und im Jahr sterben dort durchschnittlich zehn Menschen .
Da stand dass das Hochwasser in Dresden am schlimmsten war .
Ich konzentriere mich auf den Sport und bin noch sehr aktiv .
Als es noch klein war wurde es schon im jüngsten Alter in einen Kindergarten mit hörenden Kindern gesteckt .
Und das Klo war um die Ecke hinter der Tür weißt du ?  Mit den Waschbecken in einer Reihe .
Ich musste also zur Handelsschule .
Ich habe auch ein dickes Fell habe mich nicht mit Problemen aufgehalten und mein Ding gemacht .
Wenn ich nicht gewesen wäre wären sie nicht hingeflogen .
Davor war meine Mutter damals Sekretärin im Bezirk Frankfurt (Oder) .
Schreiend fällt er rückwärts vom Baum auf den Boden . <PER> weißt ja dass Gunter in meiner Klasse war .
In der Klasse habe ich meistens zusammen mit dem Coda-Kameraden dem mit dem hohen Niveau Streiche gemacht .
<PER> ich meinte ob du mal als Zuschauer bei der Deaf-Olympiade warst ?
Seit <NUM> Jahren stehen da unsere Namen also nur der der Mannschaft .
Da würde der Begriff eher passen aber wirklich gehörlos sind sie auch nicht .
Er ist jetzt Präsident des Deutschen Sportbundes .
Das Erzgebirge ist auch hauptsächlich berühmt für die Nussknacker und Schnitzereien .
Miami weil es schön wäre am Meer ein eigenes Haus zu haben .
Da hatte ich als Koch einen Kaffeefilter auf dem Kopf da es auf dem Schiff keine Kochmütze gab .
Ich wusste nicht woher das kam warum wie und was passiert war .
Und dann habe ich die Stadt Meiningen besucht .
Das ist Kaffee mit Rum .
Streng waren sie beim Essen wenn du etwas nicht mochtest musstest du es trotzdem aufessen .
Deshalb war ich dann kalt zu ihm .
Der dritte ist im Englischen Garten das sind die Größten .
Hätte ich das mit der Gebärdensprachgruppe für die Kinder damals nicht gemacht hätte ich das nie mitbekommen .
Das was er mir aufgeschrieben hat habe ich manchmal auch nicht verstanden weil ich ein Problem mit den Sätzen hatte .
Es war eine echt schöne Zeit im Internat!
Wir haben zwar auch ein Freibad aber da war eigentlich nie so viel los .
<PER> du dass Gehörlose kostenlos in den Reichstag reinkommen ?
Ich bin nicht dorthin gefahren ich habe das vor allem im Fernsehen gesehen .
Direktor Name<NUM> ein Fräulein und die dritte Lehrerin war auch ein Fräulein .
Und jetzt wurde es ja noch einmal umgestellt auf den Euro .
Die Regierung wollte West und Ost zu schnell wiedervereinigen .
Ein anderes Beispiel ist das Thema CI .
<PER> überlassen wir das nicht dem Schicksal ?
Kennst du vielleicht Freunde die mich herumführen können Leute die ich treffen kann ?
Stell dir mal vor wie viel Prozent im Westen und im Osten arbeitslos waren .
Aber wenn welche aus Hamburg oder von sonst wo außerhalb zum Dolmetschen kämen .
Das ist <PER> die machen hauptsächlich Klamotten .
Und dann wird das Bild langsam schwarz . <PER> hast ja ein CI und musstest daher viele Erfahrungen mit Ärzten machen .
Meistens gehe ich dahin wo ich weiß dass es gut ist und sie Gehörlose kennen .
<PER> ich glaube das wichtigste Kriterium ist immer dass der Spender gesund ist .
Wenn es viel Dampf gibt; unten in der Küche entsteht beim Kochen viel Dampf dann müssen die Mitarbeiter auch eine Haube tragen ja .
Die Hamburger und alle Anderen die kamen waren total begeistert von der Reeperbahn .
Ich habe mir das alles angeschaut aber wusste nicht was ich machen sollte und ob ich reservieren sollte .
Bei Dianas Beerdigung waren nur die Männer des Königshauses .
<PER> hat vorgeschlagen dass wir doch bei meiner <PER> schlafen könnten doch das möchte ich nicht .
Er wusste dass ihre Eltern gehörlos sind und deshalb hat er ihr besonders empfohlen dem Kind nach der Geburt ein CI zu implantieren .
Wir wechseln uns quasi ab denn ich habe um viertel vor zwei einen Termin .
Das einzige freie Wochenende wäre das eine Woche vor Weihnachten .
Die hatten unglaublich viele Bücher dort in Darmstadt .  Alles von A bis Z .
Es wurden auch Gebärdensprachkurse angeboten um sich zusätzlich finanziell abzusichern .
Ich habe erwidert dass mir Metallbearbeitung gar keinen Spaß macht .
Sie antwortet Ich konnte ihm einen Kuchen schenken oder mit ihm schlafen .
Es ist schön dass es eine neue Uni für Gehörlose geben soll .
Ich fand den Mauerfall auch schön so wie du .
Und dazu kommt Ich habe das in Bulgarien herumerzählt bei ihnen gibt es so etwas auch nicht und alle waren ganz erstaunt und interessiert .
Ob nach dem Mauerfall die Schule noch gut ist ?  Weiß ich nicht glaube nicht .
Ich selbst war noch nicht noch nie bei einem Länderspiel dabei .
Ich brauchte einfach den Ausgleich klar die Erfahrung hast du auch gemacht .
Die Großeltern haben zwei Enkelkinder die ein CI implantiert haben und die anderen haben auch ein Enkelkind mit CI .
Bei dem Gebärdensprachunterricht durfte ich auch zuschauen und konnte sehen wie der französische Gebärdensprachunterricht gemacht wurde .
Man kann mit dem Zug oder dem Flugzeug von überall her nach München kommen das nutzen viele .
Es ging viel um Gehörlosenkultur Schwerhörigen- und Gehörlosenkultur .
Früher als ich jünger war bin ich von einem zum anderen gegangen um mich zu unterhalten einen auszugeben und habe mich gefreut Freunde wiederzusehen .
Ich habe auch Name<NUM> danach gefragt die kann toll gebärden .
<PER> sind dann zur Heimleitung gegangen und haben besprochen dass das so nicht korrekt ist .
Schlafen müssen sie in schlechten Verhältnissen woanders oft <NUM> Kilometer weit weg in heruntergekommenen Gebäuden .
Ich wollte dort hingehen und mir das Theater anschauen .
Das allgemeine Problem ist dass die Aufklärung über Gebärdensprache nur als Option bei Ausfall des Gehörs gilt .
Und ich weiß noch dass eine Sportlerin aus Japan vergewaltigt worden ist .
Die Kommunikation mit den anderen gestaltete sich sehr schwierig weil ich mich immer auf die Dolmetscher konzentrieren musste .
Ich dachte die Strecke sei vielleicht kostenlos . Wovon ?
Alle waren neugierig und wollten erleben was es da gab und kamen in Massen in den Westen .
In der Nachhilfe war es streng aber in der Schwerhörigenschule war es ein bisschen lockerer .
Bei Filmen brauche ich Untertitel .
Eigentlich müsste ich die Schwerhörigen fragen wie das ist aber da geht mir viel zu viel Zeit für verloren .
Das ist einfach zu finden da ist die Hufeisenwahl und darunter steht <PER> .
Wenn ich ein Wort nicht verstand dann fragte ich jemanden um mich vorzubereiten .
Die Gehörlosen in Amerika interessieren sich mehr für Skulpturen als für Bilder .
Hier in Berlin gibt es viele Dinge die für ein Studium wichtig sind .
Im Hintergrund wurde viel Musik gespielt daher war das Interesse bei den Hörenden so groß .
Die Dolmetscher muss man teilweise selbst bezahlen und teilweise ist es kostenlos .
Obwohl ich auf der Realschule war war einiges nie unterrichtet worden .
Ich mische die Erde mit etwas Leichtem mit Styropor .
Sie ist dann gekommen und wir haben uns begrüßt .
Einen allein kann der Lehrer auch anschmieren – ich meine auch leicht ignorieren .
Ich fahre nach Dänemark .
Die Türken haben auch Sport gemacht und ich war da so ein bisschen mit dabei .
Das bauen sie jetzt .  Wenn der Teil fertig ist geht es weiter und weiter bis nach Nürnberg .
Der Ort war durch eine Mauer abgeriegelt und es war nur eine große Grube zu sehen .
Bis später beim Klassentreffen der Lehrer erstaunlicherweise davon erzählte .
So dass sich Leute das ansehen sich informieren und Fragen stellen konnten .
Es ist ungewöhnlich dass es im Norden also in Braunschweig so einen großen Karnevalsumzug gibt .
Wir haben trotzdem noch Kontakt weil wir uns so gut kennen .
Die gucken einen nur einmal an wer nicht in Form ist wird einfach aussortiert .
Ich meine auch dass die Eltern ein bisschen Gebärdensprache lernen sollten .
Die hatten mich gefragt ob ich in NRW arbeiten will oder wo .
Ich habe im Kindergarten erklärt dass wir den Tag vorher im Westen waren .
Würdest du sagen dass es so bleiben soll weil es gesund ist und die Gehörlosigkeit zu ihm gehört ?
Fährst du am Samstag nach München ?
Wie ich mit meinen Eltern kommuniziere ?
Wenn ein Kind hörend zur Welt käme würde ich das auf keinen Fall mit Gewalt verändern wollen .
Zusammen gehen sie dann ins Esszimmer wo ein Tisch mit Tassen und Untertassen gedeckt ist .
Ich habe dumme Sachen gemacht der Lehrer hat unterrichtet aber mir war das egal .
Er trifft auch Gehörlose und gebärdet mit ihnen er passt sich an also gebärden wir auch .
Mir steht zwar das Budget zur Verfügung jedoch stecke ich in der Klemme wenn der Dolmetscher einen weiten Anfahrtsweg hat und das somit teurer wird .
Ja Köln hat ein Sportmuseum .
Es gibt andere Leute die sind da ein bisschen zurückhaltender .
Daran wollte ich noch denken aber ich muss einen Termin frei nehmen .
So eine halbe Stunde stehe ich drunter und genieße das total bis ich es wieder ausstelle .
Darf man das unter <NUM> Jahren fahren ?
Ich habe schon eine Liste geschrieben mit <PER> die durch orale Einflüsse entstanden sind .
<PER> machten sich auch Gedanken ob sie sich eine Zeitung kaufen sollen oder wie sie sonst etwas über den Tsunami erfahren könnten .
<PER> hat mir erklärt dass die Quelle nicht in der Nähe ist sondern ein bisschen weiter außerhalb .
Die haben mich zur Begrüßung umarmt und herumgeführt und so weiter .
Die waren am Anfang erst kurz zusammen und noch beim Kennenlernen .
Das wäre in Bezug auf die DGS als würde man mit einem Lebewohl den Strom abstellen .
Ich weiß dass es viele Dolmetscher gibt man kann studieren gehen warum sollte man dem Kind ein CI implantieren ?
Was will man da machen ?  Ich habe sie gefragt wo wir denn bitte in Zukunft zusammen wohnen sollen ?  Wie soll das denn bitte hinhauen ?
Also wenn das so weitergeht dann glaube ich nicht dass Integration etwas verbessert .
Ich hatte starke Rückenbeschwerden sehr starke Schmerzen .
Ich wollte in meinem Gewand ein Buch holen .
Jetzt bist du noch in der Schule und brauchst dir keine Gedanken zu machen .
Ich mag taiwanesisches Essen ich hätte dort alles essen können .
Sie könnten aus Respekt die Gebärde DEUTSCH benutzen weil es typisch hier ist und keiner GERMANY-ASL gebärdet .
Eine Windanlage ist nicht genug für ein Dorf .
Aber nicht für Gebärdensprache sondern nur für Deutsch .
Weil es wenig Gehörlose gibt der Kreis ist klein .
Das war so grau-schwarz und richtig groß .
Ja die Politik möchte das an den Lohn koppeln .
Zum Beispiel beim Arzt möchte ich ganz genau übersetzt bekommen was da los ist .
Wenn in der Nähe eine Insel ist ist das immer ein Problem weil sie von der Welle überspült wird .
Denn meine Mutter war immer negativ eingestellt sie hat immer negativ gedacht .
Wir schauen uns verschiedene Sachen an und die restliche Zeit lassen wir es uns gut gehen .
Feste Kleidung wie zum Beispiel Mützen haben wir gekauft .  Für die Kinder für meine Frau .
Dann soll ich zum Dolmetschen kommen .
Wenn man von hier bis nach Australien fliegen möchte sind das <NUM> <NUM> Kilometer .
Nein ich meine damit dass sie einfach sprechen können .
Der Zusammenhalt ist wärmer im Westen ist der Zusammenhalt nicht so eng jeder hat seine Art .
Das passt für mich nicht richtig denn die Türme des World Trade Centers waren ja schon älter und passten zu den alten Gebäuden drumherum .
Zum Beispiel beim Bowling da waren die recht gut und der Chef war <PER> .
Wenn sie weiter weg wohnen ist das mit den schlechten Zugverbindungen nachts auch ein Problem .
Ich sah dass schon wieder viele im Norden gestorben waren es wurden immer mehr . Hier in Frankfurt ?
Als ich ihn zum ersten Mal so sah habe ich mich schlecht gefühlt das war schon krass .
Das war dann von <PER> bis Sommer und Herbst bis Winter jeweils zehn Mal .
Also gegen Köln puh die Mannschaft ist ja eigentlich ein Witz aber trotzdem haben wir gegen die zwei zu eins verloren .
Da hattest du aber Glück dann brauchtest du ja auch keine Dolmetscher .
Wenn du aber mit Hörgeräten nichts verstehst klar dann nimmst du automatisch alles ab .
Auch wenn man in die Schule kommt und automatisch hört wie sich dort andere unterhalten wenn man eben hören kann .
Deswegen bin ich der Meinung es ist besser wenn man wartet bis sie alt genug sind selbst zu entscheiden ob sie ein CI möchten .
<PER> bleiben ruhig und ich habe meine Eltern ganz gelassen zum Abflug begleitet und sie dahin geführt das hat alles geklappt .
Meine Identität bedeutet für mich dass ich mit der deutschen Sprache der Kultur und Geschichte aufgewachsen bin .
<PER> sah das und wollte nicht dass ich die lese .
Sie haben die Jacken an dann kommen noch die Hörgeräte .
Dann folgte die Kamera wieder den Spuren bis in die Unendlichkeit .
Fast alle waren von der Deutschen Gebärdensprache ganz fasziniert und fanden sie total interessant .
Im Haushalt bin ich nicht so gut .
Aber Japan sagte dass sie genug Leute haben und das selber schaffen und organisieren könnten .
Durch Vor vielleicht zwei oder drei Jahren wurde in Amerika ein neuer Präsident gewählt .
Ich machte mäh und die Nachbarin hörte das und wunderte sich <PER> macht denn Name<NUM> immer mäh ?
Man wusste nicht dass wir Teil von Gunters Leben waren .
Es gab so viele Bilder aber auf allen Fotos die gedruckt wurden war <PER> immer lächelnd zu sehen .
Aber seine Eltern wären dann sauer weil sie ihm das als kleines Kind implantieren lassen haben .
Ich wollte es einmal für Mama schön machen und Zeit mit ihr verbringen .
Eigentlich solltest <PER> heute acht Stunden machen und morgen vier Stunden .
Ich wurde auch vorher gefragt welchen Beruf ich haben will .
Das ist meine Meinung ich war ja mal an einer Schule für Hörende .
Ich habe gemerkt dass mit der Verbreitung des Internets immer weniger Leute gekommen sind .
In Kiel gab es doch auch Kultur ohne Worte .
Der der in den ekligen beißt braucht sich nicht zu ärgern weil man ihm dann sagen kann dass ihm das Glück bringen wird .
Im Gehörlosenverein dort waren höchstens <NUM> Leute .
<PER> ging ich herum und gebärdete mit den anderen Kindern .
Das Arbeitslosengeld kann man mit dem Ein-Euro Job aufstocken .
Diesen Beruf hatte ich bis zur Wiedervereinigung danach habe ich ihn aufgegeben .
Deshalb war es mir damals als ich mit meinem <PER> zusammenkam so wichtig dass seine Eltern gehörlos sind .
Wir mussten es einfach lassen wir sollten ja nicht alle zur Trauerfeier kommen .
Stimmt .  Bei mir in Stade geht das Freizeit-Kegeln noch weiter .
Denn ich war <NUM> Jahre in der Anstalt gefangen .
Aber uns wurde gesagt dass wir die Ruhe bewahren und bleiben sollten es sei hier nun mal so .
Er hat es geschafft durch die Donau zu schwimmen und ist schließlich angekommen .
Vor dem praktischen Teil habe ich extrem gut geschlafen .
Neben mir hielt ein alter Mann im Auto an .  Ob der jetzt geradeaus fahren oder links abbiegen wollte weiß ich nicht .
Das beinhaltet zum einen die Formel drei .
Heißt der nicht <PER> ?
Wir sitzen doch nicht die ganze Zeit herum und in den Kleidern können wir auch nicht für unsere Kinder sorgen wie sollen wir damit umgehen ?
Dann war es vorbei und das Strumpfband wurde an den neuen Besitzer gereicht das kann dann später weitergegeben werden .
<PER> ich eine lustige Geschichte die ich erlebt habe erzählen ?
Ich hatte nämlich das Glück dass ich <PER> kennengelernt habe der der Gründer von IVT ist .
Privat treffe ich mich auch mit vier Usher-Frauen .
Da wäre ich schon tot wenn das <NUM> oder <NUM> so möglich ist das könnte sein .
Danach konnten wir Fernsehen schauen bis abends um zehn .  Dann war Schluss .
Ich meinte Nein das können die Vögel haben .  Ich gebe es ihnen zum Fenster raus .
Glaubst du dass in der nächsten Zeit der Strompreis wieder erhöht wird ?
Das ist aber nicht schön .  Der muss doch wissen dass du welche brauchst .
Alle ich glaube jeder Mensch hatte einen Fotoapparat .
Der Lehrer sagte sie solle besser an der Jugendweihe teilnehmen es müsse ja deswegen bei ihr zu <PER> keine Feier stattfinden .
Mein Auto fährt mit Diesel deshalb habe ich eine grüne Plakette .
Ich glaube in der fünften oder sechsten Woche ist sie dann rausgeflogen .
Es gibt dort erstens drei verschiedene Rutschen und zweitens ein Luftkissen .
Zuerst haben wir ja <NUM> Jahre in Rathenow Brandenburg gewohnt .
Zum Beispiel wird bei Youtube viel veröffentlicht es ist wirklich fesselnd was man da raussuchen kann .
Wenn er jetzt nach Washington will muss ich im Internet nachschauen wie das mit dem Visum geht .
Früher gab es ja noch die fünf Mark Münzen und nun nur noch die fünf Euro-Scheine .
Und wir sind gegen Nachmittag zurück zur Werkstatt gegangen .
Im Pfälzer Wald gibt es auch viele schöne Burgen .
Auch die Kinder waren ganz aufgeregt und total stolz .
Sie trugen weiße Handschuhe und demonstrierten für die Anerkennung der Gebärdensprache .
Dann gebärde ich dass ich meinen Termin absagen will und frage ob ich am nächsten Tag um <NUM> Uhr kommen kann .
Du musst ja nicht allein dahin fahren .  Nimm einen Freund oder eine Gruppe von Bekannten mit .
Als du schon größer warst bist du doch schon wegen dem Daumen im Krankenhaus gewesen .
Ich habe das Gefühl dass <PER> JFK dankbar sein kann .
Das war die Elbe da war früher mal Hochwasser in Magdeburg und Dresden .
Man hätte es langsam angehen müssen und dann nach <NUM> Jahren langsam anfangen können die Wiedervereinigung anzustoßen .
Es gibt dort zwar ein Fax aber wenn das ausfällt dann meldet man sich bei TESS .
Haben euch in Köln Spieler gefehlt oder war die Mannschaft gut aufgestellt ?
Du kennst doch Sauerkraut mit den kleinen schwarzen verkohlten Dingern Wacholder oder ?
Es werden aber schon seit einem oder zwei Jahren keine Zigaretten mehr im Zelt verkauft .
Alle haben ihr Beileid ausgesprochen denn <PER> war bei allen sehr beliebt .
Als wir damals an der DDR-Grenze ankamen sah man auf meinem Pass und mir wurde gratuliert .
In Dresden gab es auch eine Schule und dann bin ich nach Dresden gewechselt .
Er hat mich dann angesprochen ob mich letzte Nacht jemand mit der Hausklingel gestört hat .
Ich würde das nicht machen ich glaube ich bin dagegen .
Es gibt Landwirtschaft Maisfelder viele Radwege und Wald .
Ich hätte über eine Stunde gebraucht und es gab nur den IC .
Ich freute mich weil es in der Nähe der Stadt war und es dort viele Möglichkeiten gab spazieren zu gehen z . B .  am Fluss Wutach .
Wenn nicht wenn alle nur dasitzen und es langweilig ist komme ich einfach nicht mehr .  So .
Zu dieser Zeit als ich das sah dachte ich dass das ein Unfall sei .
Man sagte ihm also dass er innerhalb von <NUM> Stunden raus kann .
Oder ob unser <PER> auf die Schule in Potsdam gehen sollte ?
Die Kinder haben mich gut verstanden umgekehrt konnte ich bei ihnen aber nicht ablesen .
Wir haben die Nordrhein-Westfalen-Meisterschaft und den Wettkampf in der Deutschen Meisterschaft .
Wenn Mutter und Vater Gebärdensprache und Gehörlosigkeit hassen dann ist das doch Quatsch .
Wild entschlossen klettert sie aufs Fensterbrett und greift sich ein Seil .
Über CI Identität Taubblindheit und alle möglichen Themen die es dort gibt .
Er hatte dann so eine Art Loch dort wo der Knochen weggeschabt worden war .
<PER> und ich haben darüber gesprochen dass wir probieren wollen nach Phuket zu fliegen .
Guck mal zum Beispiel Bekannte von dir gute Kontakte da könnte man fragen .
Wenn dieser voll in Gebärdensprache umgesetzt worden wäre dann würde ich natürlich auch alles verstehen .
Wir haben dann Dr .  Feuchte eingeladen und einige amerikanische Studenten kamen zu uns .
Wer zum Beispiel nach Zwickau musste oder nach Karl-Marx-Stadt oder nach Aue .
Mein Thema ist meine Firma bei der ich bin .
In Berlin habe ich mehr Gebärden gelernt sie verinnerlicht und mich immer weiter verbessert .
Trotz Aufforderung ist es schwierig sie dazuzuholen . Der Förster führt den Vater und seinen <PER> durch den Wald .
Für mich war auch wichtig inhaltlich alles zu <NUM>% zu verstehen .
Ich habe eine Weile überlegt schließlich bin ich nach Rostock gezogen und habe mich von Berlin verabschiedet .
Das geht auf eine normale Regelschule und ist in der Pause mit den anderen Kindern zusammen .
In der Zeit als er seine erste Freundin hatte habe ich mir Sorgen gemacht aber es ist bis jetzt alles gut gelaufen .
Die östlichen Regionen wie Thailand Japan und China sind gefährlich .
Zum Inlineskaten gibt es auch einen Helm .
Obwohl der Weg von der Schule bis zu meiner Wohnung nicht weit war .
Bei mir war das so schlimm .  Erstmal weil die Schwestern dort überhaupt keine Gebärdensprache benutzten sondern nur zu uns gesprochen haben .
Ich schwimme so meine Bahnen und mache das ein bisschen als Ausgleichsgymnastik .
Alle Gehörlosen haben sich immer wieder beschwert dass sie jeden Tag immer so weit fahren müssten und die Anbindung schlecht sei .
Dann musste ich auch auf den aufpassen ihn spazieren fahren mit ihm reden spielen und so weiter .
Viel Zeit war dann vergangen bis zum Caveman dem Film äh nein dem Theaterstück .
Mit dieser Forschung hat der Kaiser herausgefunden wie wichtig der Mutter-Kind-Kontakt ist .
Dann muss man schnell Strom anschließen und zwei bis drei Stunden warten .
Und das Baby war mit im Elternschlafzimmer .
Hier ist bald Indien als Reiseziel dran schau dir mal die Programmpunkte an das ist interessant .
Ich sagte selbst auch dass <PER> selbst Schuld sei und er auch Schuld hat an den Komplikationen .
Sie waren begeistert weil ein gehörloser Vater gebärdete .
Da ist durch die Wahl zur Kulturhauptstadt so viel angeboten worden das würde ich gerne zeigen .
Wir wollten uns die Spritkosten aufteilen aber in einem Polo .
Zum Beispiel als in New York die Flugzeuge in die Türme geflogen sind da gab es auch einen Riesenalarm und seitdem werden die Menschen scharf überwacht .
Ich sage mal wenn ich gebärdete zeigten sie Interesse und fragten mich nach Gebärden .
Meine hochgradig schwerhörige Tochter ist eher mit ihrer zweiten Tochter die sprechen kann zusammen .
Weiter an eine andere Schule für Hörende gehen ?  Nein danke!
Wenn wir dann zusammen feiern dann ist die Unterhaltungsatmosphäre nach ein paar Bier gelockert und man kann auch deutsch gebärden .
Wer <NUM> in die Schule gekommen ist wurde Pionier aber ich nicht mehr .
Ich habe auch mit meiner Mutter darüber gesprochen die Ausbildung zu wechseln .
Da sollte man besser nur SMS oder MMS schicken . Die Geschichte ist wirklich lustig .
Vorher trägt man den Kleber auf wartet kurz und klebt dann den Flicken auf .
Das ist doch ganz typisch dass die gehörlosen Lehrer zu einem sagen dass man das nicht kann .
Ich weiß dass der Präsident nicht allein entscheiden darf das Parlament kann mitentscheiden .
Oft wird einem in der medizinischen Beratung gesagt Mit einem CI kann das Kind hören .
So wie er es wollte ging es nicht .  Der Arme musste das Ganze verschieben .
Außerdem wurde ich angesprochen warum ich mich für den Landesverband interessiere .
Damals in Essen ist einer Hörenden ein Programm aufgefallen .
Aber sobald ich den Lehrer demonstrativ gefragt habe was das denn überhaupt bedeute ist er nur ausgewichen .
Ja zum Beispiel in der Bravo oder anderen Zeitschriften ist nichts von Gehörlosen zu lesen .
Aber meine Frau meint zu mir dass ich es jetzt mal angehen und [meine Mutter] besuchen muss um mit ihr zu reden .
Als damals das Gehörlosenzentrum in Augsburg gegründet wurde übernahm ja der Lehrer Roßkopf die Leitung des Zentrums .
Wer Schwierigkeiten mit dem Laufen hat muss sich melden dass er einen Fahrdienst braucht .
Dort kann man auch Ski fahren früher bin ich gerne und oft Ski gefahren .
Ich fand die Effekte im Film nicht so toll und deutsche Filme mag ich auch nicht so gerne .
Oder Waschbretter hängen an den Wänden .
Der wird aufgepustet der Ring wird reingesteckt und wenn man den Ballon platzen lässt fällt der Ring überraschend raus .
(())
<PER> bin ich zum Turnen in einen Hörendenverein eingetreten .
Schon wieder! ärgerte ich mich .
Sag mal hast du Samstag Lust zu der Feier zu kommen ?
Der Mann auf der Leiter pflückt weiter seelenruhig seine Birnen .
Wenn alle Leute dahin kommen bin ich im Porzellanmuseum Museumsführer .
Ich versuchte mit ihnen zu gebärden .  Mein Wortschatz war schon richtig groß der der anderen aber noch nicht .
Ich gebärdete und setzte die eine die ein bisschen gebärden konnte vorn hin als Dolmetscherin für die anderen .
Ein Fahrlehrer erzählt doch nicht dass es egal ist wie rum das Schild steht .
Wenn einer Ärger macht dann muss man damit rechnen dass die anderen Braven alle austreten .
Und es war auch unsicher ob ich denn in die Schule gehen müsse .
Schneewittchen und die sieben Zwerge wird aufgeführt .
Aber ich weiß dass man besser hören kann wenn man das CI schon früh bekommt .
Er hat im Internet geschaut wie man schießt .
Plötzlich hat mir einer auf die Schulter geklopft und dann hatte ich seine Faust im Gesicht .  Ich kam ins straucheln und war benommen aber ich konnte mich verteidigen .
Man könnte sagen dass meine Schulzeit verlorene Zeit war .
Ja das kommt dann auch auf die Firma an und was sie mir anbieten .
Ich habe dort Leute getroffen und sie gebärdeten oft abwechselnd mit der Gebärde GERMANY [INTS] aber sie benutzen mehr die andere Gebärde GERMANY-ASL .
Sie hat mir gesagt dass sie nächstes Mal am zwölften April in Berlin den Halbmarathon mitläuft .
Heute gibt es weniger Schüler da könnte man überlegen nur eine Schule in der Mitte von Deutschland zu haben .
Es war zunächst auch überhaupt nicht ersichtlich ob es ein Terroranschlag war oder ob es Krieg sein sollte oder was auch immer .
Aber dann hat man ja von Anfang an auch Kontakt mit den Hörenden .
Es gab auch einen anderen Fall den ich mitbekommen habe und nicht so gut fand .
Wenn ich aber ständig gefragt werde fühle ich mich benutzt .
Nachdem die Mauer gefallen ist haben viele Ostdeutsche gesagt der Westen sei aber schön .
Ich bin schon von klein auf ein Filmfan .
Ich war überrascht dass es so voll war und auch einige Leute aus dem Ausland dabei waren .
Aber ich weiß nicht ob ich das wirklich mache oder nicht .
Also wenn man beim Gebärden das Fingeralphabet benutzt gebärdet man zum Beispiel JA weil sich das vom J ableitet .
Das ist zum Beispiel so teuer wie ein Auto oder ein Haus mit der Therapie und so weiter .
Ich bin taub .  Bitte helfen sie mir .  Es geht um das Auto .
Dort kann man sich nicht selbst aussuchen wen man heiraten möchte diese Entscheidung treffen die Eltern .
Wir haben gespielt und Quatsch gemacht verschiedenes ausgeheckt bis
Bei den vorigen Kulturtagen waren es weniger da wurden mehr Vorträge gehalten .
Kann ich noch einmal zurück zum Thema Amerika und CI ?
Ich sehe bis heute noch oft die Wiederholungen im Fernsehen und Berichte in Zeitschriften .
Ihre zwei Enkelkinder haben ein CI und die Großeltern bedauern das .
Am <NUM> .  März hatte ich eine OP es wurden Schrauben entfernt .
Ich bin also aufgestanden und mit dem Zug hierher gekommen ganz entspannt .
Besonders viele Japaner kommen nach Würzburg und fotografieren alles .
Der Grund ist dass wir normalerweise ein Sehfeld von <NUM> Grad haben .
Ich glaube ich glaube die Geschichte war wie eine Wiederholung denn der Bruder wurde ja auch erschossen .
Wir gratuliertem ihm dazu dass er es geschafft hatte lange in einer Beziehung zu sein .
Man wollte sich unbedingt unterhalten .
Nicht so viel nur das was wir gebraucht haben also nichts Unnützes wir waren sehr neugierig und haben uns alles angesehen .
Früher gab es einen großen Verein wo <NUM> oder <NUM> Personen zusammen kamen .
Man kann in den verschiedenen Ländern auch landestypische Sachen probieren und essen .
Die Schrift in China und Thailand ist ja auch anders man schreibt von links nach rechts .
Mein Mann kann auf der Bühne stehen und für ihn ist es dann auch egal denn er sagt sich dass <PER> auch nur Menschen sind .
Von einem Gehörlosen weiß ich der ist mit dem Bus
Und um <NUM> bin ich dann vom Dorf zurück nach Köln gezogen .
<PER> hast beim ersten Haus geklingelt es hat nicht geklappt und dann bist du weiter gegangen oder wie ?
Genau dort steht ein Clubheim ein Treffpunkt für Gehörlose .
Ich war halt eine Hausgeburt und das <NUM>X dann
Die verschiedenen Programme fanden mehrmals statt damit jeder die Möglichkeit hatte teilzunehmen .
Ich war immer viel unter Gehörlosen immer dabei .
Nein .  Davor gab es das auch schon hier in Köln .
Damit man in Deutschland ins Geschäft geht und denkt Der sieht schön aus den kaufe ich .
Es gingen viel mehr Deutsche als Engländer dorthin .
Man sollte bitte normal schön und langsam über den Catwalk laufen .
Wir haben doch eben über den Mauerfall gesprochen .
Ich muss dazu sagen In der DDR wurde Kultur ja auch vom Staat gefördert .
Von solch einer Zusatzerfindung profitiert er steckt dafür das Geld ein und haut damit ab .
Es gibt doch in Singen jetzt einen neuen Vorstand .
<PER> hatte als Muttersprache Deutsch .
Für diese Schulbusse die Behinderte zu Hause abholen und zur Schule bringen weißt du ?
Zum Beispiel habe ich mir früher mit meiner Tochter alles ganz strikt nach Plan angeschaut .
Bei der Arbeit war es sowieso schlecht und mühsam jeden immer wieder darauf aufmerksam zu machen .
Durch die zusammen erlebte Schulzeit würden Hörende schon früh Gehörlose kennenlernen .
Für mich ist das dasselbe West und Ost das gehört zusammen .
Im Heim hab ich ihnen etwas vorgemacht und erzählt dass ich beim Gottesdienst war .
Ich fragte meine Mutter <PER> spricht Name<NUM> ohne Stimme mit mir ?
Ich glaube das sind Schranken aber nicht für Züge .
Im alltäglichen Leben wenn man zu Hause oder woanders ist dann denkt man immer nach
Aber wenn ich mir vorstelle dass dort vier Reaktoren sind und bei einem etwas passiert
Meistens war es so dass man nach Erlangen des Führerscheines zehn Jahre auf ein Auto warten musste .
Und später das war <NUM> in Tokio in Japan .
Der Chef meinte Was für Überstunden ?  Na die die ich für ihn gemacht hätte sagte ich die wolle ich abbummeln .
Meine beiden Kinder habe ich auch bei den Hausaufgaben gefördert .
Das war schon ganz schön schnell bei dem Wetter und Name<NUM> war nicht ganz wohl zumute .  Aber ich habe es dann noch geschafft und wir sind angekommen .
Im Internat kamen viele Gehörlose zusammen . Die Katze ist verärgert .
Der darf nur privat genutzt werden . Das erste Jugendfestival war <NUM> <NUM> <NUM> .
Sie fragte Name<NUM> du bist ja schon da ?  Es ist doch noch so früh .  Hast du schon Feierabend ?
Später dann ich glaube so in der vierten oder fünften Klasse durften wir dann endlich alleine auf dem Schulhof rumlaufen .
Jetzt sucht sie Arbeit aber das ist sehr schwer .
Ich bin in ihr Zimmer gegangen um nachzusehen ob sie schon in ihrem Bett liegt aber sie war noch nicht da .
Ein gehörloser Freund von mir war schon einmal in Dubai weißt du ?
<PER> war es da schon richtig warm T-Shirt-Wetter mal schauen wie es beim nächsten Mal wird .
Ich bin nun älter und viele Dinge sind mir einfach bewusster .
Zuerst einmal zu meinem Bruder mit ihm verstehe ich mich gut .
Meistens wenn ein Fußballspiel läuft dann bin ich so gebannt dass es das Einzige ist was mir in dem Moment wichtig ist .
Wenn dein Kind zum Beispiel gehörlos wäre .
Die Kinder mit CI können sich besser mit den Erwachsenen mit CI identifizieren und in Verbindung treten .
Aber wer von denen ist gefährlicher ?
Ich bin in Österreich geboren weil mein Vater beim Grenzschutz gearbeitet hat .
Wir können ja auch stolz auf sie sein dass sie aus dem Osten kommt .
Sehr viele Gehörlose gehen ja auf die Schule in Halberstadt .
Alle müssen die Schweigepflicht einhalten .
Es war auch egal ob deutsche Zuschauer dabei waren ich habe mich nur gefreut und gewinkt .
Einer bei uns der war fertig und wurde entlassen aber er hat erstmal keine Bewerbungen verschickt sondern es ruhig angehen lassen .
Aber was glaubst du wie das mit den Laut- und Gebärdensprachen ist In jeder Sprache sind das Millionen von Wörtern .  Wie soll das gehen ?
Ich brauche zum Beispiel tiefgründige Unterhaltungen und den Austausch .
Wenn es umgekehrt ist und sie sich erst nur auf die Lautsprache konzentrieren und dann gebärden lernen ist es schwer .
Mit meiner Frau gebärde ich natürlich ganz normal .
Da konnten wir uns endlich miteinander unterhalten bis die Pause zu Ende war und wir wieder zurück ins Gebäude sind .
Ich war noch jung als ich hierher kam X Jahre .
Ich habe das dann meinem <PER> erklärt dass er seinen beiden Kindern kein CI implantieren lässt niemals .
Ich habe das gemerkt und wusste nicht recht ob ich das ignorieren sollte oder nicht .
Ich war etwas erschrocken es stand aber zum Glück noch null-null .
Ja das heißt ich würde es lieber behalten wenn der Oberkörper nach hinten gebeugt bleibt .
Ich habe dann gedacht Ach der Kater kommt nicht .
Wir ließen die Köpfe hängen .
Wir machten daraus Öl und gaben dies den Lehrern so bekam ich Unterricht .
Ja zum Beispiel hier gibt es nur ganz wenige ich glaube es gibt insgesamt nur zehn Studierende .
Ungarn und Tschechien haben auch gute und saubere Angebote .
Sie wussten da ist Ungarn Österreich und daneben liegt Deutschland .
Das war eine riesige Schlange von Menschen aber ich bin einfach vorgegangen und habe mich unterhalten .
Ach das war doch nur <PER> . Ich habe wirklich für <PER> geschwärmt .
Wir wollten uns das anschauen und sind mit der Familie nach Grimma gefahren .
Aber ich war erst nachdem die Ferien zu Ende waren bei den Hörenden .
Mir war das egal ich wollte nur noch losfahren .
Sie bekamen Angst dass sie das Vertrauen verlieren wenn es um zehn Jahre verlängert würde und nahmen die Entscheidung zurück .
Ich glaube bis zum Abend war dann der erste Turm in sich zusammengefallen .
Der Vorschlag kam weil Berlin einfach der Mittelpunkt ist .  Aus Cottbus kommt man beispielsweise schnell hin .
Der erste <PER> ist richtig der zweite das ist schon auffällig das Aussehen .
Das kann man so gar nicht auf Europa übertragen hier ist nichts gar nichts zu lesen .
Wir Gehörlosen waren zu dritt dort oder ?  Ja genau zu dritt .
Dann gibt es ja noch da wo ich wohne in der Nähe gibt es noch etwas sehr Interessantes .
Alle schauten sie mehr zu den Deutschen weil sie lebhafter und mit mehr Mimik gebärdeten .
<PER> nahm ich mir einen Stock und habe einen Nachbarsjungen mit dem Stock richtig verprügelt .
Das war neunzehnhundert … ja im Herbst <NUM> .
Nun ich bin zur Schule gependelt weil ich dort in der Nähe wohne .
Aus meiner Familie kommt niemand aus dem Osten .
Ich hatte gedacht dass ich wenig zu tun habe und nur ein paar Gäste kommen würden .
Ich war ja nicht frech ihr gegenüber .
Oder dass er nicht alles ausgeben sondern an die Zukunft denken soll und sparen und so weiter .
'<NUM> ja '<NUM> da war ich schon in Leipzig .
Also für Roller Moped und Motorrad sind diese Helme verboten .
Ich habe es für meinen <PER> getan weil ich es ihm versprochen hatte und er sonst traurig gewesen wäre .
Weil die Gesellschaft und die Wirtschaft irgendwann gemerkt haben dass etwas nicht stimmt .
Man hatte sich lange nicht gesehen musste aber immer zum nächsten Programmpunkt .
Unter <NUM> ist das frei man braucht nichts dazu bezahlen .
Kommt es zu einem Urteil hat das deutschlandweite Auswirkungen .
Als ich aufwuchs gab es keine Busse mit denen man pendeln kann .
Ich habe also erstmal alles repariert und wenn ich fertig war habe ich den Motor gestartet .
In Hamburg gibt es den Fischmarkt den Hafen und den Fernsehturm und dann noch
Das ist immer einmal im Jahr wie eine Versammlung eine Versammlung vom Landesverband .
Die hat einfach die Kontrolle verloren und bekommt das nicht mit .
<PER> warst beim Kugelstoßen ich beim <NUM>-Meter-Lauf .
Der Grund dafür war dass sie sich erst gefreut haben im Westen bei einer neuen Firma anfangen zu können und neugierig waren .
In jedem Land wird dieselbe Sprache gesprochen nämlich Arabisch .
Aber wenn die Kinder klein sind vielleicht ein Jahr alt dann kann ein CI auch gut sein .
Ich machte zuerst den <NUM>-Meter-Lauf dann den <NUM>-Meter-Lauf .
Seine Eltern schimpften mit mir und riefen die Polizei .
Wenn ich bei einer hörenden Person die undeutlich spricht von den Lippen ablesen muss dann hab ich schon genug von ihr .
<PER> meine Tochter und ich sind bis zur Grenze gefahren .
Ich wusste nicht so recht wie ich es erklären sollte und meinte die gelbe Limo mit Cola gemischt .
Das habe ich noch nie erlebt oder gesehen .
Der <PER> einer Freundin hatte sein Zuhause in Dubai .
In Hamburg wird ja wie es für Norddeutschland typisch ist <PER> gesprochen .
Das ist einmal im Jahr für zwei bis drei Tage .
Vorher muss dann eine Ratifizierung der Europäischen Gebärdensprache erfolgen .
Ein Schwerhöriger mit leichtem Usher erzählt die Geschichte des Klosters .
Genau den Fall hatte ich auch im Urlaub .
Auch für die Hörenden die sich vielleicht gefragt haben wie es mit einer Gehörlosen sein würde .
Es war dieses Jahr das erste Mal dass ich schwimmen gegangen bin weil es so heiß war .
Sie ist aber trotzdem zu uns gekommen und ich bin ein bisschen ausgerastet .
Meine speziellen Wünsche für einen Anzug hat er nicht verstanden .
Sie hat ihren Mann verlassen und war mit dem reichen Moslem zusammen .
Es ist schrecklich wenn ich mir vorstelle dass ich das miterlebt hätte .
Dort gab es schon einen großen runden Grill .
Seit der ersten Klasse bist du als Kind mit dem Zug gependelt ?
Nur die hohen Funktionäre bekamen eine Auszeichnung .  Die anderen bekamen nichts .
Das waren Name<NUM> und Name<NUM> die kennst du vermutlich nicht und
Da konnte keiner auf mich aufpassen deswegen bin ich in den Kindergarten gegangen wo alle gehörlos waren .
<PER> dann muss ich anders essen .
<PER> weißt was intern los ist und wie alles läuft .
Es war für mich sehr berührend all das am Ende doch sehen zu können obwohl Gunter nicht mehr da war .
Es gibt noch viele andere Ausflüge die ich gemacht habe ach .
Ob das jetzt gut war oder nicht gut keine Ahnung das war abhängig von den Kindern .
Sie waren aus München Köln Hamburg und so weiter .
Man muss sich mal überlegen wie viele Kilometer das sind von der Erde bis zum Mond .
Viele Japaner zeigten sich sehr großzügig auch Hörende schätzten die Gehörlosen sehr .
Der Sign Mob war glaube ich am Freitag .
Für sie war es wie ein Weltuntergang als sie erfuhren dass ich taub bin .
So hatten die Kinder einen Ort an dem sie Kontakt zu anderen Gehörlosen knüpfen konnten .
Ich fing an häufiger auf Partys zu gehen informierte mich und beobachtete viel und mir wurde langsam etwas klar .
Dort in der Schule ist <PER> .
Wir wussten das wir dort vor vier Jahren eine schöne Zeit hatten und wollten das gern noch einmal erleben .
<PER> spinnst doch so lange durch die Stadt zu bummeln .
Der wird aber hier in Deutschland nicht anerkannt weil es ein amerikanischer Abschluss ist .
Er sagte zum Beispiel wenn man Essen immer ablehnt und mäkelig ist weil es eine andere Kultur ist und fremdes Essen .
Auch die stimmten meiner Änderung zu ich musste nur ein bisschen mehr bezahlen .
Ich habe ein Ticket bekommen weil ich einen Vortrag über Nordkorea gehalten habe .
Wie es für die Firmen aussieht wenn zum Beispiel der Atomstrom umgestellt wird weiß ich nicht .
Ich habe Name<NUM> das letzte Mal vor zwei Jahren gesehen .
Es gibt auch eine Babysprache für hörende Kinder in Gebärden die auch für gehörlose Kinder gedacht ist .
Da beginnt die Frau mit einem anderen Mann eine Affäre und trifft ihn immer wieder .
Wir sind dann immer heimlich in das Zimmer das einen Balkon hatte und
Ich konnte noch keine deutschen Gebärden bis ich ans Internat der Schule in Friedberg kam .
Ich habe nur erfahren dass die Mauer gefallen ist und wie sich die Leute gefreut haben .
Im Alter bin ich meinem Bruder nähergekommen .
Ohne Dolmetscher wäre ich verloren weil ich ja schwer krank bin .
Als ich <NUM> Jahre alt war habe ich die erste weite Reise auf die andere Seite des Globus gemacht .
Ist das Gespräch beendet zum Beispiel bei einer Versammlung oder irgendetwas anderes treffe ich mich noch mal mit der Kollegin .
So wie es andere lautsprachliche Dialekte gibt gibt es das auch bei Gebärden .
Daher sind die Eisenträger welche die Türme gestützt haben weich geworden .
Bis jetzt gab es noch keine weitere Einladung aber das ist nicht so schlimm .
Dresden kenne ich nicht besonders gut .
Die Klasse hat mich dann geärgert und behauptet ich hätte zum Nachbarheft geguckt obwohl ich das gar nicht gemacht hatte .
Obwohl sie hörend waren haben sie ein bisschen gebärdet das war sehr schön .
Das ist bekannt und hat eine Altstadt .
Ob jemand nun ein CI trägt oder nicht das kümmert mich nicht .
Dann muss ich mit dem Auto oder Fahrrad fahren .
So sind es noch weniger geworden und das war gut für uns weil wir dann weniger Arbeit hatten beim Aufräumen .
In Leipzig wurde <PER> Tischler Maler und viertens
Ich bedankte mich und musste einsehen dass mit mir etwas nicht stimmt .
Dort haben wir lange gesessen und gewartet haben uns unterhalten bis es spät wurde .
Wir gingen alle hinauf um uns umzuziehen Zähne zu putzen uns zu sortieren und uns in die Betten zu legen .
Ab dann bin ich mit dem Zug gefahren weil man den Bus dann bezahlen musste .
Auf der Homepage standen ganz unten so etwas wie Kontaktdaten mit denen man sich in Verbindung setzen konnte .
Das wäre mir zu schade nur eine Eigentumswohnung in der Kleinstadt zu haben .
Leider ist Schleswig nicht gut für mich gewesen .
Ich kann es empfehlen das ist wirklich schön und sehr interessant wenn man von da oben durch das Glas schaut .
Interessant ist es wenn ich jemanden treffe und zum Beispiel er eine Gebärde nicht versteht dann buchstabiere ich die und der andere zeigt mir die Gebärde .
Er hat sich dafür stark gemacht dass es auch Gebärdensprachangebote in der Kirche gibt .
Eigentlich habe ich gekocht und aufgeräumt aber ich war so fasziniert dass ich vor dem Fernseher innehalten musste und lange davor stehenblieb .
Ich sagte dem Lehrer dass ich es den Mitschülern in Gebärdensprache erklären werde und so haben sie es auch alle klar verstanden .
Schon zwei Jahre vor den Deaflympics bei der Europameisterschaft in England waren wir vorbereitet und wachsam .
Die sind wahrscheinlich unbekümmert weil es dort selbstverständlich ist Gebärden zu können .
Es ging einfach nicht also wollte ich mir ein Hotel suchen .
Nach dem zweiten Kaiserschnitt hatte ich schlimme Nachwehen das war so schlimm .
Ich würde lieber auf den Mond fliegen .
Ja aber Kultur oder etwas Besonderes zu sehen gibt es kaum .
Ich hab mich nicht näher damit beschäftigt .
Ich gab meine E-Mail Adresse an weil ich kein Fax hatte und auch kein Telefon aufgrund meiner Taubheit .
Ich wartete bis beide zu mir kamen und ich sie fragte wem das Auto gehöre .
Mittags während des Essens wurde uns das Gebärden untereinander verboten .
Der Arzt äh ich meine die Arzthelferin macht das aber der Arzt nicht er sagt immer er habe dafür keine Zeit .
Der Besitzer von <NUM> der hat dann überlegt <PER> ich wohne in Haus <NUM> .
<PER> Spinne usw .  gab es da aber das wollte ich nicht .
Es gibt ja ganz viele verschiedene Heiratsanträge .
Das hat mich früher an DDR-Zeiten erinnert .
Wir hatten dann ein gemeinsames Treffen mein Chef das Integrationsamt und ich .
Aber wie sollte ich das mit meiner Tochter regeln fragte ich mich .
Die Eltern haben diesen Menschen in ihrer Kindheit wohl nicht genug Wärme und Geborgenheit gegeben oder durch Erfahrungen in der Schulzeit .
Vielleicht hat er immer noch dieses Hobby . <PER> ist Leipzig .
Was bedeutet das Steindrucker im Vergleich zu anderen Druckern ?
Wir sind mal mit der Gruppe durch die Gegend gefahren und da war auf einmal ein großes Motorradclubtreffen von Hörenden .
Eigentlich alles im Bereich der alten Stadtmauer mit ihren Toren .
Gestern bei dem <NUM>x<NUM>m-Lauf der Damen haben sie verloren .
Aber ich kenne eine Person die ihres schon <NUM> Jahre im Kopf hat .
Typischerweise gibt es zu Weihnachten immer ein spezielles Programm .
Die Schulen heißen jetzt nicht mehr Hörgeschädigtenschulen sondern irgendwas mit Hilfe .
Der Arzt hat sie gewarnt und ihr empfohlen mit dem Rauchen aufzuhören .
Bei Problemen stand ich zur Seite aber sonst habe ich sie machen lassen .
Nachdem sie weg waren startete mein Vater das Auto und fuhr mich zum Arzt .
Beim Sport war immer etwas los da war ich ständig in Gesellschaft .
Zum <NUM> .  Geburtstag klar da müssen Männer fegen und Frauen putzen .
<PER> war ich mit meinem Bruder und meiner <PER> in einer kleinen Gruppe separiert und wir gebärdeten unerlässlich .
Das habe ich gemacht und dem Mitarbeiter dort gesagt dass ich gerne umschulen würde .
Aber ich bin nun mal gehörlos ich bekomme das nicht mit .
Da war ich aber zu Anfang nicht misstrauisch sondern habe es ganz gelassen genommen .
Das R haben wir gelernt in dem wir mit Wasser gurgeln mussten .
Und damit war das Thema erledigt . Ich habe damals in Dessau gearbeitet .
<PER> und mein <PER> dachten sich dann dass sie bis zur Schule dort bleiben und dann umziehen soll .
Auch wenn Andere auf sie herabschauen gibt es bei denen auch Mode .
Was mir noch einfällt – damals war ich auch für die Nationalmannschaft beim Wasserball nominiert .
Die schlechte Kommunikationssituation und familiäre Probleme also mit meinem Freund und Kind .
Wenn ich in ein anderes Land gehe interessiert mich dort die Geschichte über den Ursprung der Gebärdensprache was die Gebärden bedeuten und warum man das so gebärdet .
Auch wenn man ein CI hat dann kommt eben das Sprechen dazu aber die Gebärdensprache bleibt die vergisst man trotzdem nicht .
Meist muss ich vom Frühstück die Tassen spülen .
Ich hatte auch noch meine Familie mit den kleinen Kindern war unerfahren und wollte langsam an die Sache herangeführt werden .
Damals gab es natürlich das Problem dass auf den Straßen sehr viel Abwasser lief sich viel Müll angesammelt hat und es in der Stadt sehr stark nach Kot und Urin gestunken hat .
Mit der Wende war auf einmal die Lage von <NUM> Mann unsicher .
Ich hatte zwar viele gehörlose Freunde in Halberstadt ja .
Ja!Aber ob das CI alles hundertprozentig besser macht das glaube ich nicht .
Ich esse dann vorher nur Gemüse .
Dann hat er mich gefragt wie alt die Lichtmaschine sei .
Man sieht auch Leute die Salat mitbringen und es sich mit Tischdecke und Kerzen schön machen .
Schließlich wusste ich ja dass ihr vor kurzem erst euer Klassentreffen hattet .
Die Leute bekamen schon Haarausfall am Kopf unter den Armen und am Körper durch die Verstrahlung .
Das stimmt bei den Hörenden nimmt diese Sichtweise zu .
Als mir einmal langweilig war las ich in der Deutschen Gehörlosen-Zeitung .
Da finde ich Gehörlosenschulen besser weil die Kinder dort untereinander gebärden können .
Bei den ersten Kulturtagen in Hamburg war ich noch ganz jung und unbedarft .
<PER> hat mich dorthin begleitet und es wurde dann endlich festgestellt dass ich leicht farbenblind bin .
<PER> kam meine Mutter auf mich zu und meinte Ich habe für Donnerstag ein Treffen mit meiner Firma abgemacht .
Es reichen Blicke und man spürt dass man interessant für den anderen ist .
Obwohl meine Großeltern väterlicherseits hörend waren habe ich trotzdem nicht mit ihnen gesprochen .
Ich wurde gezwungen einen von diesen fünf Berufen zu wählen und zwar den als Schlosser .
Ich habe mich umgeschaut und sie hat sich direkt angegriffen gefühlt .
Sie können Sport machen .  Hier in Bremen können sie Sport machen .
Damit muss man sich auseinandersetzen .  Ich finde es gut dass wir zwei jetzt gerade auch darüber diskutieren das ist super .
Das war gut aber schade ist dass ich beim nächsten Mal im März nicht dabei bin bei der Vorstellung in Kiel .
Normalerweise sind Hörende zuerst immer an Gebärdensprache interessiert und mögen das .  Aber die haben sich nur auf die Arbeit konzentriert .
Du kannst bei YouTube einige Filme sehen in denen gebärdet wird dass GERMANY-ASL korrekt sei .
Eine Motorradtour im Kreis Osnabrück und Osnabrücker Land ist schön wegen der vielen Kurven .
Und es stimmt auch mit meinen Eltern läuft es zum Beispiel sehr gut .
Ich habe die anderen beobachtet und es dann nachgemacht und gleich mitgetanzt .
Und am Samstag geht um elf Uhr der Weihnachtsmarkt los .
Wir waren oft im nahegelegenen Wald .
Der Schock geht immer mehr in Aufregung über und man würde rufen Ich muss hier raus schnell!
Und vor sehr langer Zeit gab es auch an der Grenze zur DDR an der Mauer
Als alles fertig war startete ich das Auto und los gings .
Keine Ahnung ich habe darüber nicht nachgedacht warum wir das anziehen mussten .
Der Arzt sagte dass es ihm leidtut .  Aber ich fragte was ich dann weiter machen soll .
Das ist so als müsse man es ertragen dass man sich dem Oralismus fügen muss .  Das fühlt sich nicht richtig an .
Aber der Glauben das Schulsystem das alles kam eher aus Amerika hat sich alles vermischt und wurde so verbreitet .
Von meinem Gefühl her <NUM> oder <NUM> Leute die kommen .
Jetzt müssen die Zollfahnder manchmal schon jemanden verhaften .
Der Vater überlegte also und sagte Name<NUM> solle zweisprachig aufwachsen .
Und ich bin mit meiner Überzeugung aus der Kirche ausgetreten .
Das war positiv man war stolz darauf das vorweisen zu können .
Einmal spielt man Skat ein anderes Mal dann Rommé .
Ich ging dann zu meinem Augenarzt den ich von klein auf kenne .
Aber der Lohn sollte am besten angeglichen werden .
Warum haben sie dann auf die Zettel geschrieben und die hochgehalten ?
Wie das Umfeld reagiert kann man nicht wissen .
Ich habe ihm erzählt dass ich gezwungen wurde etwas zu essen was ich nicht mochte und mich deshalb übergeben musste .
Ich würde dir empfehlen an den nächsten Kulturtagen in Erfurt im September teilzunehmen .
In der Zeit vor Gunter lag das Theater wie in einem Schlaf .
Er sagte dass alles in Ordnung sei dass es ihm gut ginge und er nur Probleme mit seinem Asthma hätte und abnehmen müsse .
Wir verständigten uns schriftlich am Anfang mit Zetteln .
Die beiden lieben sich trotzdem noch und alles bleibt wie es ist .
Die Dresdner haben eine Bitte an die englische Königin geschrieben .
So konnte ich dort weiter Fahrstunden nehmen und wollte meine Prüfung machen .
Nach meiner Geburt als ich etwas älter war fragte mich der Arzt <PER> ein CI haben ?
Ich war da nicht sicher Die anderen haben mich früher oft gefragt .  Ich solle vernünftig sein und den Vorsitz übernehmen .
Zum Schluss hat er noch mal jeden geküsst und das war weil er ja für viele ein großes Vorbild ist ein bisschen komisch .
Wenn die Kinder mit CI erwachsen werden wird das CI vielleicht später in <NUM> oder <NUM> Jahren auch nachlassen .
Ein Gehörloser den ich aus der Schule kenne hat an einem Schüleraustausch teilgenommen .
Das ist klar aber woher kommt das ?  Also was ist die Geschichte des Begriffs ?
Allerdings gab es nur insgesamt fünf Mannschaften und wir haben den dritten Platz gemacht .
Woher wollen sie das Geld und die Zuschüsse nehmen ?
Die Meisterin öffnete mir die Tür und fragte mich was denn los sei aber ich wusste es auch nicht .
So hatte ich einen guten Grund vor den Prüfungen abzuhauen .
Ja tut mir leid dass ich mich um einen richtigen Dolmetscher gekümmert habe der nicht mehr für sie Partei ergriffen hat .
<PER> bearbeitet für mich Schreiben auf Deutsch .
Wenn man auf der gleichen Gefühlsebene ist und gleiche Gedanken hat dann ist das schön .
Und heutzutage wird viel mehr Selbstverständlichkeit und Akzeptanz gezeigt .
Und oben in Island die Gebärde weiß ich nicht dort in Island gibt es auch eine Frau .
Jetzt bin ich bald <NUM> Jahre in der Firma die gingen schnell um .
Ich bin nicht gefragt worden ob ich die kenne .
Dort bereiteten wir alles vor richteten die Plakate und den Beamer her .
Ich bin den Dolmetschern sehr dankbar .
Mir gefallen Wahlen gut sie sind auch wichtig für uns alle .
Zum Beispiel ich glaube dass Hamburg ziemlich viele Kirchen hat ganz verschiedene
Es kann ja auch nicht alles von heute auf morgen passieren .
Früher habe ich gebärdet und dann wurden wir plötzlich rein oral erzogen .
Die Fußball-Jubiläumsveranstaltung hier in Nürnberg fällt aus .
Dadurch waren wir alle nicht mehr so viel zusammen sondern machten lieber etwas alleine .
Dort ist der schnelle Wiederaufbau schiefgelaufen sodass das Ergebnis am Ende nicht zur Stadtentwicklung passte .
Endlich konnten wir uns den Ausschnitt ansehen und es wurde uns erst bewusst als der Begräbniszug zu sehen war .
Das ist besser damit ich irgendwann wieder da bin .
Die Zugfahrten sind dann sehr anstrengend weil wir uns treffen und uns bis abends unterhalten aber dann muss ich auch schon wieder zurück das ist mühsam .
Der hörende Ausbilder blieb auch weiter dabei und die beiden haben sich abgewechselt man könnte schon sagen es war eine Art von Dolmetschen .
Aber er meinte ich solle mich in den Trabant setzen und würde mit dem Abschlepper verbunden sein .
Ich denke eine Webcam Internet ist ja vorhanden das müsste man dann automatisch können .
Wir sind hin und wieder zu Theatervorstellungen gegangen oder zum Sport .
Auch die Baufirmen können ja nichts richtig verkaufen .
Ich wollte unbedingt in den Westen fliehen und hab gesagt dass ich mutig sein muss .
Später wurde mir erst bewusst dass es kein vereintes Deutschland gab .
Es gibt Kandidaten für den Vorsitzenden zweiten Vorsitzenden dritten Vorsitzenden Kassierer Protokollführer und Beisitzer .
Wir haben abgemacht wer wo schläft und haben erst einmal geschlafen .
Ich wurde schon mal auf Poker am PC angesprochen und ich habe das auch ausprobiert .
Ich hätte aber lieber wieder die Mauer zurück und die DDR hätte bleiben sollen .
Es gab auch eine Gruppe aus Berlin mit Jugendlichen .
Als die Kinder ausgezogen sind haben meine Frau und ich uns getrennt .
Ich zog verwundert einen Zettel auf dem eine Drei stand aber er nahm ihn zurück und gab mir einen mit einer Zwei .
Die konnte man echt in die Tonne treten .
Europäer haben ihre Sprache vereinnahmt die hatten auch <NUM> Jahre Zeit .
Bei den Gehörlosen ohne gehörlose Eltern sieht die Frage nach der Kultur schon ganz anders aus .
Sie ist eine Frau die an der Macht ist aber wichtiger ist dass eine Regierung Erfolg hat .
Ich war schon in der Dominikanischen Republik und die Gehörlosen dort haben ganz anders gebärdet .
Denn endlich wurde einmal ein Deutscher Papst der Rom und die ganze Welt regieren würde .
Aber damals war es schwer eine Lehrstelle zu bekommen .
Jetzt bin ich allerdings meiner Mama dankbar dafür .
Obwohl du kein Raucher bist hast du dir das so gut gemerkt! <PER> .
Bis ich dann abends mit dem Zug zurückfahre und am Sonntag
Im zweiten Jahr war ein neuer Hörender da und ich hatte Name<NUM> an meiner Seite .
Ich war aber das erste mal in Rom .
Vor dem Kaffee beginnen sie mit zehn bis fünfzehn Minuten Gymnastik .
Viele warten erst bis sie älter sind also so acht neun zehn dann bekommen sie erst ein CI .
Die eine hat man zum Beispiel nur als Freundin die andere liebt man wirklich und wieder eine andere als aufgeschlossene Reisebegleiterin oder so .
Ich war krank ich hatte Tuberkulose und war deswegen für vier Monate zur Kur im Allgäu .
Das sind nur Rentner .  Wenn man bei der Arbeit ist kann man ja keinen Fahrdienst machen .
Beim Rathaus gibt es auch einen kleinen Ratskeller .
Das Problem war dass ich <PER> sah und zunächst glaubte sie zu verstehen aber ich irrte mich es waren <PER> einer anderen Sprache .
Ich habe den Fernseher angemacht .  Wir waren zu <PER> in den Urlaub konnten wir nicht fahren .
Blau rot gelb und grün sollte er sortieren und so übten wir die Farben zu gebärden .
Dort hatte ich ein schönes Leben aber das hielt auch nur kurz .
Harz <NUM> Empfänger haben es nicht leicht aber sie bekommen die Miete bezahlt das ist ein Vorteil .
Ich habe gelogen dass ich <NUM> Stunden gewartet habe .
Ich wollte es selbst entscheiden aber die Regeln dort mussten eingehalten werden .
Für ein zwei Wochen war es das Gesprächsthema bei allen .
Mit der Eintrittskarte hattest du eigentlich Getränke und Essen frei mehr nicht .
Wir brauchen einen neuen Mitarbeiter als Maler .
Oder es wäre doch aber auch schön mit einer Fackel zum Iglu zu laufen .
Wenn die Kosten übernommen werden ist es gut wenn nicht dann muss ich das noch mal ansprechen .
Im April fängt sie an bis
Das hätte irre viel Arbeit gemacht und außerdem fand ich dass es finanziell noch im Rahmen sein sollte .
Jeden Dienstagabend wird trainiert für ein paar Stunden .
Wenn ich weiter weg wohnen würde hätte ich nicht so lang dabei sein können .
<NUM> bis <NUM> Minuten wären sie richtig gut aber den Rest würden sie nicht mehr schaffen .
Da braucht man eine Woche .
Als ich erfahren habe dass eine Stunde <NUM> Euro kostet puh .
Und ein bisschen Erdkunde und Biologie aber am meisten hatten wir Religion .
Was soll ich mit ihm anfangen wenn er nur Lautsprache spricht dann kann ich es auch lassen und brauche ihn nicht .
Sie fühlen sich nicht wohl haben zu viel Druck in der Schule Stress müssen zu viel lernen .
Ich habe meinem Nachbar gesagt Guck mal hier ist das Angebot vom Gehörlosenverein .
Ich habe dort viele Erfahrungen gesammelt .
Aber wenn ich zum Beispiel trinke dann sinkt mein <PER> immer weiter nach unten und mir wird immer kälter .
In der <NUM> .  Klasse habe ich die Schule abgebrochen und bin nach Winnenden geflohen .
Ich selbst habe das nicht einmal erlebt .  Wenn ich das mal erlebt hätte hm .
In der ASL gibt es einen großen Wortschatz und in der DGS auch .
Der Chauffeur des Autos in dem <PER> saß versuchte die anderen irgendwie abzuhängen indem er immer schneller fuhr aber die anderen Autos blieben dran .
Es war wirklich nur sehr wenig kaputt Phi Phi hat es viel schlimmer getroffen .
Ich bin noch nie über den Ozean geflogen noch nie das ist das erste Mal .
<PER> war eine die viel träumte eine Dauerträumerin .
<PER> war es sofort in dem Moment meinen Koffer zu packen und in den Osten zu fahren .
Da hast du im Zug mehr Ruhe gehabt als wenn du mit dem Auto gefahren wärst .  Das ist so stressig .
Ich habe das nicht wirklich mitbekommen denn ich hatte da kein Interesse an Politik .
<PER> man es verschieben hätten viele Vereine schon andere Termine .
Ich musste zu ihm gehen und fragen Was haben Sie gesagt ?  Um wie viel Uhr ?  .
Die Beilagen sind in den naheliegenden Regionen unterschiedlich .
Teilweise sind ein paar Sachen hängen geblieben aber einiges habe ich auch vergessen .
Ich kann die Familie ja nicht ignorieren um mich nur noch auf das Gericht zu konzentrieren und dafür mein Geld auszugeben .
Das Reisebüro machte <PER> weil viele ihre Reise storniert haben .
Es beruhigt nur aber am nächsten Tag ist die Nervosität wieder da .
Und Ende November bekomme ich eine neue Schwester .
Wenn es geregnet hat hatte ich Pech .  Dann musste ich drinnen bleiben .
Im Freundeskreis sprechen immer mehr die grenzen sich ab und werden immer schlechter im Gebärden .
Ja sie war mit Name<NUM> zusammen aber jetzt nicht mehr .
Ich habe ihr beruhigend gesagt sie solle abwarten ob vielleicht Pflegeeltern gefunden werden könnten .  Sie nickte .
Aber ich muss immer daran denken wie das früher war und dass ich geschieden wurde .
Ich bin mit <NUM> in den Seniorenkreis gegangen .
Ich finde dass man ein Kind lieber durch einen natürlichen Prozess zur Welt bringen sollte egal ob es dann hörend oder gehörlos ist .
<PER> Vater fand es auch nicht gut dass alle den gleichen Lohn bekamen .
Als ich frei kam reiste ich nicht sofort in den Westen sondern schloss erstmal meine Ausbildung ab und und ging danach gleich in den Westen .
Eigentlich sollten sie alle gleich handeln aber wenn man genauer hinschaut gibt es da doch Unterschiede .
Und dann kann man ihn auch zu einem alten Mantel tragen und es sieht sofort tipptopp aus .
Die Leute waren gekommen und hatten erfahren dass die Musikanlage kaputt war da waren sie enttäuscht .
Zum Beispiel wenn ich den Ball schnell bekommen und auch ganz schnell weitergepasst habe .
In Name<NUM> unterhalb von Berlin in der Nähe von Name<NUM> bin ich die ersten drei Jahre bei meiner Oma aufgewachsen .
Aber es gab dort Jugendleiter die immer ganz korrekt waren .
<PER> hat mit der Zeit auch akzeptiert dass ich meinen Weg als Gehörloser gegangen bin .
Ich habe ihn angeschaltet und es gab holländische Untertitel .
Über den Krieg weiß ich nichts aber es ist ein Problem der Menschenrechte .
Ich habe mal auf der Straße zwei drei Füchse gesehen .
Ich möchte dass er später gute Aufstiegschancen hat und wenn er in der Schule unterfordert wäre wäre das sehr schade .
Die Pfälzer haben ja den Ruf ein lustiges Volk zu sein .
Er schwitzte war ganz schockiert und konnte es gar nicht glauben .
Typischerweise hängt man sich vor der Fahrt ein Schnapsglas um den Hals .
Da ich <NUM> Jahre als Zahntechnikerin gearbeitet habe sagen die bitte sehr hier sind freie Stellen .
Die meisten Gehörlosen schauen sich immer um während sie sich unterhalten .
Wenn dann die Antwort kam dass es sich um Rückenprobleme handelt dann wusste ich auch mit dem Wort etwas anzufangen .
Es gibt nicht viel <PER> zu sehen .
Du kennst doch das Restaurant wie heißt das noch ?
Ich meine Familie nein die Eltern meiner Frau .
Ich war noch ganz klein und habe mir das vielleicht im Fernsehen angesehen das weiß ich aber nicht mehr genau .
Ich schalte immer die Tagesschau ein schaue die Nachrichten und lese die Untertitel .
<PER> meinte dann ich müsse rechts abbiegen .  Das wusste ich auch .
Da kann man sich über tiefgreifende Themen unterhalten man kann die Mimik einsetzen Meinungen austauschen .
Und eben eine kleine taube Gruppe das ist alles so bestimmt ausgerichtet .  Das ist doch nichts .
Aber wenn man sich einfach nur dort hinsetzt und plaudert das ist ein bisschen fad .
Wegen den Schankwirtschaften Über Schankwirtschaften und die Bedienungen schimpfen die Ostdeutschen immer .
Bis ich dann aus der Schule entlassen wurde nein kurz davor im letzten Jahr vor der Entlassung überlegte ich welchen Beruf ich ergreifen möchte .
Wenn sie vorher nichts gelernt haben wollen sie mit dem CI gleich als Kaufmann anfangen .
Morgen muss ich jemanden in Kiel besuchen der Geburtstag hat .
Vor einem halben <PER> habe ich einen riesigen Rüffel bekommen und jetzt haben sie ihre Meinung um <NUM> Grad geändert ? "
Ich habe dann meist nur kurz und knapp mit Ja oder Nein geantwortet mehr nicht .
Wenn alle Verwandten zum Beispiel bei einer Hochzeit oder Geburtstagsfeier eingeladen waren haben sich immer alle unterhalten .
Da habt ihr aber echt ein dickes Fell bewiesen .  Das Risiko war ja schon hoch .
Als alles fertig und klar war fuhr ich nach Hause und meine Knie wurden total weich .
Als <PER> dann plötzlich starb konnte Königin <PER> sich nicht mehr mit <PER> vertragen und sie hatte deshalb ein schlechtes Gewissen .
Früher gab es keine Dolmetscher ich kannte das nicht .
Früher als die Kinder noch klein waren habe ich sie immer zu Gehörlosenveranstaltungen für Kinder mitgenommen .
Erst als die Mauer schon gefallen war schrieb mir mein Vater dass es die DDR nicht mehr gäbe sondern jetzt nur noch die BRD .
Einige von den Gehörlosen haben Kontakt zu Schwerhörigen die gebärden können .
<NUM> später wurde an das alte TSBW-Gebäude ein neuer Trakt gebaut .
Die gelben Steine aus denen das Rathaus gebaut ist kommen auch von dort weil das Abbaugebiet so nah war .
Der Teil der beim Kegelturnier gerade nichts zu tun hatte sollte sich nicht langweilen .
Ich war unentschlossen und meinte dass ich dort nicht viele kennen würde .
Am Wollgeschäft steht Rock’n Woll .
Und wenn man in Europa Urlaub macht z . B .  in Italien und die hätten die gleiche Gebärdensprache wie wir fände ich das so langweilig .
Sie sprachen und gestikulierten etwas aber sie sprachen langsam sodass ich gut vom Mund ablesen konnte .
Einige andere und ich planen demnächst zum Bierfest in einem Zelt zu feiern und zu trinken .
<PER> man erwartet eigentlich dass Mode schon in der Steinzeit begonnen hat .
Na ja ich mag Handys nicht so besonders .
Mit einer Jugendgruppe sind wir mal mit Name<NUM> weggefahren .
<PER> beim Sport muss man auch etwas leisten aber durch Regelmäßigkeit .
Und dort in in dem Theater war das schön anzusehen .
Die anderen müssen immer üben gehen haben viele Verpflichtungen wie das Sprachtraining oder das Hören .
Ich hatte Glück dass ich warm angezogen war und Kniestrümpfe anhatte .
<PER> sah mich und bereute es sehr dass sie mir die schwere Tasche mitgegeben hatte .
Dort geht es nicht um die Zukunft sondern man wird in die Vergangenheit zurückversetzt .
Sie ist eigentlich mit ihrem Mann und ihrer Familie auch glücklich .
Auch eine bekannte Stadt bei uns in der Nähe ist Worms .
Ich stand vor dem Gebäude in dem meine Mutter arbeitete und wollte dort unten auf sie warten bis sie von der Arbeit zurückkam .
Ich habe schon gewusst dass <PER> gewinnen würde .
Damals als die Mauer noch stand wollte ich zu Besuch nach Berlin fahren .
Okay das habe ich nicht vergessen ich war auf der Arbeit .
Sie sind beide in der Nationalmannschaft und in München und streiten trotzdem .  Interessant .
Ich wundere mich denn das Ziel war es die Situation besser zu machen aber das Ergebnis ist noch schlechter .
Aber im Keller habe ich mit meiner Mama zusammen die wichtigen Sachen weggeräumt .
Ich habe früher mit meiner Oma Bulgarisch gesprochen das konnte ich nicht gut .
Bei den etwas genaueren Beschreibungen habe ich auch manches nicht ganz verstanden aber egal .
Wenn der Ölstand zu niedrig ist muss man noch mal Öl nachfüllen .
Später ging ich in einen Kindergarten für hörende Kinder .
Das wusste ich gar nicht vor ungefähr drei Jahren war ich zu Fuß unterwegs und hab mich plötzlich ganz schön erschrocken .
Eines Tages zu dieser Zeit hatte ich einfach keine Lust .
Ich überlegte und nahm dann an .
Menschen die hören und sprechen können sind anders ich gehöre nicht zu denen ich bin taub und gebärde .
Das ist noch schlimmer als früher .
Ich hatte Glück dass ich genau zur richtigen Zeit am richtigen Ort in München war und dorthin konnte .
Das waren damals glaube ich so um die <NUM> Mark .
Das weiß ich heute noch .
Da ich immer zu denen fahre komme ich immer erst so spät zurück nach Hause .
Dort bekommt man <NUM> im Durchschnitt <NUM> Euro als Werks Firmenrente .
Dort hat uns jemand angetippt – und vermutlich hat der schon gesehen dass wir gebärdet haben – und angebärdet ob wir ein Feuerzeug hätten .
Am Ende haben wir es geschafft zweimal Deutscher Meister im Wasserball zu werden .
Ich habe herumgefragt und erfahren dass sich die Sparbirnen nicht bewegen können nur Halogenbirnen bewegen sich .
Während ich stillte sah ich den Tagesschausprecher sagen dass <PER> tot sei .
Okay morgen komme ich wieder .  Tschüss sagte er und ging .
Ich mache es seitdem nicht mehr nur noch in der Freizeit .
<PER> meinte dann dass ich hier anfangen kann zu arbeiten .
Egal ob wir nach Leipzig Magdeburg oder Hannover gefahren sind es war eigentlich immer eine Gruppe mit gehörlosen Personen .
Wir sind immer zusammen herumgelaufen und haben uns alles angeschaut .
Aber der andere <PER> kann nicht von <PER> sein er muss von einem anderen Mann stammen .
Schlimm . Ich habe das damals auch im Fernsehen in den Nachrichten bei N<NUM> gesehen .
Früher war <PER> auch noch weiß .
Die beiden unterhielten sich über ihre Brötchen und irgendwann sagte der Mann Willst du nicht das Brötchen da noch nehmen ?
Ehrlich gesagt ist meine Meinung dass die eigene Sprache bestehen bleiben sollte .
Ich habe immer eine kleine Petroleum-Heizung im Auto und kann mich daran aufwärmen . Ich erzähle etwas über <PER> .
Ich selber bin überhaupt nicht fußballbegeistert .
Nach dem <NUM> .  Juni wurden die Möbel zum halben Preis verkauft .
Stimmt ich habe noch Unterlagen von der Arbeit aus der Zeit bevor ich aufgehört habe .
Ein Haus ist da einfach so wahnsinnig teuer die Preise sind zu hoch .
Ich hatte es geschafft mit insgesamt einer drei nein einer zwei drei und vier .
Sie hat sie wegen ihres Engagements geliebt auch wenn sie nicht ihr Enkelkind war .
Jetzt ist die Kommunikation viel besser als früher .
Der Arbeitgeber z . B .  der Chef gibt ihnen dadurch keine Chance .
Die haben dann in Halle <NUM> gespielt .
Wenn wir gewonnen hatten und einen Pokal bekommen hatten dann war die Stimmung noch besser .
<PER> meint es muss nicht ganz so korrekt sein aber ich bin es einfach so gewohnt .
Es gibt in Osnabrück interessante Museen .
<PER> war recht locker aber mein Vater war streng .
Aber ich habe mich dadurch nur noch mehr auf meine gehörlosen Klassenkameraden konzentriert und mich nur mit ihnen unterhalten .
Ich selbst war schwerhörig und hatte Stufe eins .
Dann wären die Mitglieder ziemlich verdutzt und würden sich fragen wo denn die politischen Neuigkeiten bleiben .
Ich verabschiedete mich von meinen Eltern sie drückten mir die Daumen .
Ich weiß nicht mehr genau aber zu dieser Zeit ist mir bewusst geworden dass das jedem passieren kann .
Er filmte mich direkt und ich dösig wie ich war kicherte nur .
Immer wieder werden Menschen taub geboren oder sie ertauben früh das gibt es einfach überall .
<PER> wunderte sich nur .
Ob ich ihn nach der vergangenen Zeit als gut erachten soll weiß ich nicht .
Ich glaube in der siebten achten Klasse dazwischen habe ich angefangen im Unterricht gab es eher LBG oder die orale Methode .
Dann der zweite Punkt Die Jury besteht aus mehreren Gehörlosen und ich glaube zwei Hörenden .
Dann hat man Material aus dem Westen genommen und auch West-Firmen beauftragt im Osten zu arbeiten .
Essen soll einen neuen Sportplatz bekommen in Essen-Steele .
Sie wussten dass sie mich nicht zwingen konnten zu sprechen .
Aber ohne Geld habe ich mir keine Gedanken gemacht und war eine normale Schülerin .
<PER> der Taubblinden die brauchen zu viel Zeit .
Und <PER> und <PER> alle auf einmal!
<PER> . Da wo ich wohne sind beeindruckende sehr grüne Landschaften und es ist sehr bergig .
Es gab <PER> oh mein Gott du warst übermüdet und hast Glück gehabt dass hier keine Bomben eingeschlagen sind .
Als der Termin für die Meisterprüfung näherrückte mussten die Teilnehmer Parteimitglieder sein .
Alle in der Nationalmannschaft hatten die gleiche Kleidung an die gleichen Hosen und sogar die gleichen Schuhe .
Bei Filmen mag ich Untertitel .  Auch wenn etwas Trauriges kommt .
Wenn der Arzt mir sagen würde das sei Pflicht würde ich es trotzdem ablehnen .
Das ist mir so untereinander im Verein schon aufgefallen dass manche CI-Träger sich dann richtig angegriffen fühlen .
Es war offensichtlich dass die Verbindungen nach draußen schlecht waren .  Das Dorf war einfach winzig .
Vor Kurzem war Wahl keine Ahnung ich glaube das ist jetzt schon die zweite Amtszeit .
Auch darüber dass ich nicht helfen kann Sandsäcke zu schleppen und so weiter .
Die Berge geben Schutz zum Glück . Über <NUM> ja .
<PER> du dann einschlafen oder hat es dich noch beschäftigt ?
Später ging das dann täglich immer früh um dieselbe Uhrzeit so
Schön wenn man Leute kennt mit denen es gut funktioniert die ein Herz für einen haben und einen unterstützen .
Hast du gestern Boxen gesehen ?  Das war spannend oder ?  Fandest du auch ?
Ein Erzieher saß fasziniert vor dem Fernseher und sagte es sei etwas Schlimmes passiert und es sei grausam .
Es ist wichtig dass im Gehirn mindestens eine vollwertige Sprache verankert ist .
Aber dass er erschossen wurde bedeutet ja auch dass er Gegner hatte .
Ich dachte dass es vielleicht zufällig einen Unfall oder so gab und habe mir nichts weiter dabei gedacht .
WhatsApp ist gut um sich Nachrichten zu schicken .
Stimmt aber ich frage mich Ost und West waren ja durch die Mauer getrennt .
Mit der Verkleidung sieht sie aus wie ein Hotelpage in Uniform ganz unauffällig .
Wir treffen uns und es gibt ein Thema das vorgestellt wird .  Dazu kommen auch Referenten .
Nein .  Ich habe mittags immer Fußball gespielt das war immer so .
Aber das Gebäude muss leer sein und wenn die Firma draußen ist kann das Ganze vermietet werden .
Aber ich erklärte ihr dass ich nur kurze Worte gut sprechen kann und längere hingegen nicht so gut .
<PER> wird das nicht auch für uns gemacht das verstehe ich nicht .
Da könnte man sich schnell mal zum Freund beamen und die Hausaufgaben abschreiben und dann wieder zurück .
Sondern auch die anderen und dass auch die anderen Wünsche haben denen man sich anpassen muss .
Früher sind die Jüngeren davor zurückgeschreckt sich den Älteren anzupassen .
Als wir fertig waren druckte der Arzt das Ergebnis aus und setzte sich zum Besprechen mit mir hin .
Ich ernte zwar Dank dafür erkläre aber auch dass das so nicht immer gehen kann .
Die ersten beiden Stuttgart und Freiburg kommen weiter aber Karlsruhe nicht .
Dann war ich bis zur sechsten Klasse in der Schule und bin dann abgegangen .
Der kann selber sprechen und kann das über das Ohr wahrnehmen .
Hier treffen wir uns einmal im Monat .  Das ist auch genug .
Oder einfach versuchen hinzugehen und persönlich zu fragen .
Weißt du was schön ist ?  Früher gab es den Trabant <NUM> .
Mir kommt es auch so vor als würden die Leute im Osten sorgloser leben und sich über Unterschiede keine Gedanken machen .
<PER> in der Zukunft sollen dort zwei neue Seen entstehen .
Aber leider hat sie den falschen Mann geheiratet .
Da kam mehr Publikum dem man zeigen konnte dass es in Bielefeld einen Verein gibt .
<PER> die heiraten und dann wird sie schwanger .
Ja klar du hast die Unterlagen auf die letzte Minute und damit viel zu kurzfristig eingereicht!
Und dann bin ich in den Betrieb gegangen und er war zur Hälfte leer also die Hälfte der Kollegen war nicht da .
Es ist für mich wichtig nachts aufs WC gehen zu können .
Auch viele ältere Leute tun dies gerne .
Das Buch war gut aber besser als die DVD .
Es war für mich irgendwie zu hoch ich sollte den Text in DGS übersetzen .
Auch ganz in der Nähe ist mein Elternhaus .
Also ich war zum Sportfest in Bremen und Hamburg bei beiden .
Wir sind verunsichert wie es weitergehen soll .
Und ich habe dann gesagt dass Ethik unterrichtet werden muss .  Das ist wichtig für ein gemeinsames Leben .
Es gibt überall viele Hörende von denen kann sie genug sprechen lernen .
Der Grund war dass ich mich einfach mit meinen Händen unterhalten konnte ich habe alles verstanden .
Zum Beispiel Die Bezirksorganisation Suhl hat Unterricht in oraler Erziehung vorgeführt .
Ich dachte mir Warum eigentlich nicht ?  und nahm das Angebot an und unterschrieb den unbefristeten Arbeitsvertrag .
Ich sage ihr sie soll zu den <PER> gehen denn es gibt nur sieben oder acht Gehörlose in Weil und Name<NUM> .
Ich habe mir gewünscht zur Gruppe dazuzugehören .  Ich wollte beim Unterricht dabei sein und mich melden .
Ich hatte sehr gute Noten .
Wenn ein Kind gegen die Regeln verstößt oder Dummheiten macht müssen die Eltern mit ihm darüber sprechen .
Die Gehörlosen werden vielleicht weniger aber die Gehörlosenschulen werden nicht verschwinden .
Die Erzieher nahmen es mit den Zeiten sehr genau .  Sie ermahnten mich immer pünktlich zu sein .  Fernsehen durfte ich nicht .
<NUM> Jahre lang durchgehend und ununterbrochen .
Durch den kann sie sich dann entwickeln ihn essen oder so .  Wie sich die Pflanze davon genau ernährt wurde mir erklärt .
Wenn ich dann einkaufen bin erschrecke ich mich wenn mich jemand anspricht .
So haben wir uns unterhalten international .
Und ich war auch schon öfters in Holland zum Campen .
Als sie früher schwerhörig waren und ihr Gehör immer schlechter wurde waren sie trotzdem mit der Gebärdensprache in der Gehörlosengemeinschaft involviert .
Dann kann ich dich am Samstag besuchen oder du besuchst mich egal .
Für den Tisch für den Gartentisch hatte ich so etwas wie einen Duschvorhang gekauft .
<PER> ist dann eingefallen dass ich Nudelsalat machen könnte .
Du musst nicht als Alleinherrscher dastehen und sagen Das ist alles mein dann wärst du selbst schuld .
Der war hörend ?  Ich war auch bei einem hörenden Fahrlehrer aber zu dem sind viele Gehörlose gegangen .
Ich bin mit dem Fahrrad herumgefahren und bin in einem Dorf gelandet .
Beide Personen sind mir ungefähr zeitgleich begegnet und haben mich geprägt .
… nein den Fernsehsender MDR ich glaube der wird in Ostdeutschland ausgestrahlt .
Ich würde gerne als Gehörlose in der Beratung in Lübbecke einsteigen .
Die Insel auf der wir mit der Klasse waren ist auch sehr schön .
<PER> streng folgte sie dem Protokoll auch nicht denn sie umarmte Menschen und es war ihr egal dass die anderen dem Protokoll folgten .
Heutzutage gibt es in der Vorschule ja Gebärdenunterricht und Sprachtraining .
Ja die Zeit verging da so schnell schon war ich eingeschult .
Aber meine Pflegemutter hat mich abgeholt und ich bin weinend nach Hause gegangen .
Bei meinen Pflegeeltern habe ich mich morgens an einem Waschbecken mit eiskaltem Wasser waschen müssen .
Das stimmt schon aber trotzdem halten die Gehörlosen mehr zusammen .  Schwerhörige sind eher etwas abgegrenzt .
Erst mit dem Bus zum Hauptbahnhof dort runter und dann mit dem Zug weiter .  So ging das immer hin und zurück .
Dreizehn Monate später kamen erste Zweifel auf weil ich nicht auf die Rufe meiner Eltern reagierte .
Auch jetzt mit <PER> bekommst du noch Weihnachtsgeld ?
Ich wurde ins Krankenhaus eingeliefert weil ich einen Achillessehnenriss hatte .
Da kann man nicht sagen wer zurück kommt wer stirbt oder wer überlebt und von den schlimmen Ereignissen erzählen kann .
Aber wie viel weiß ich nicht da müsste ich nachschauen ich glaube
Wenn man sich geistig behinderte oder lernbehinderte Leute anschaut die benutzen das auch .
Oder z . B .  Gehörlose die Extremreisen gemacht haben .
In Essen war es bei mir so dass ich zum Beispiel am Wochenende regelmäßig ein Spiel hatte und früh aufstehen musste .
Bei uns waren das schon etwas ältere Leute .
Wir hatten Angst sind ganz schnell wieder ins Bett und haben uns still hingelegt .
Wie der Ort heute heißt weiß ich nicht mehr .
Wir haben ja eben über Landflucht erzählt und was alles dazugehört .
Das wollte ich nicht mehr machen und deshalb hielt ich mich nun zurück .
Die Großeltern sind gehörlos und die Enkelkinder hörend .
In Bezug auf Dolmetscher und Kommunikationshelfer fehlt dort etwas im Gesetz dort sind Gesetzeslücken .
Ich sage den Gehörlosen dann dass ich selber zwei Kinder habe die hörend sind .
Die Gruppe ist daran gewöhnt daher habe ich mich der Gruppe angepasst .
Oh je Entschuldigung ja nächstes Jahr .
Er hat ein niedliches Kaninchen entdeckt das er dann füttert .
Bisher habe ich das Kind nicht gesehen und auch nicht wie es so lebt .
Friedrich aus Preußen Friedrich ich bin mir nicht sicher wer es war .
Nachdem wir in Australien landeten diskutierten wir darüber wohin wir überall möchten und ein Freund meinte dann dass wir nach Thailand fliegen könnten .
Zu der Person wird nichts gesagt .
Direkt rechts neben dem Schokoladenmuseum .
<PER> meine Oma und mein <PER> auch die haben alle gesprochen .
Ich wollte meinen Schatz meinen Wortschatz aufbauen meine Allgemeinbildung erweitern .
Allerdings wie und in welcher Form das muss genau untersucht werden und es muss ein Austausch darüber stattfinden .  Das ist besser .
Ich wünschte ich wäre schwerhörig .
Mit dem Gehörlosengeld wird man sich doch alle vier fünf Jahre mal eine Karte für die Kulturtage leisten können .
Daher ging ich nach zwei Monaten in Haus <NUM> .
Und ein paar landestypische Speisen .
Heute kann man da einfach etwas am CI umstellen und dann kann man damit schwimmen .
Er hat mir gesagt dass ich als Vermessungstechniker Mathematik können muss und mir dann noch einmal extra Unterricht in Mathematik gegeben .
Es sieht aus wie eine kleine Cafeteria .
Es waren über <NUM> Tote plus die Vermissten überall in den vielen Ländern die davon betroffen waren .
Die kommen auch weil ich über Veranstaltungen informiere .
Also meine Eltern wollten fliehen sagten mir aber nichts davon weil ich so jung war .
Wie hast du dich gefühlt als alle Blicke auf dich gerichtet waren ?
Wenn ich von den neuen Mitarbeiterinnen Unterlagen auf Englisch bekommen würde und nicht lesen könnte müsste ich zu jemandem der mir das auf Deutsch erklären könnte .
Schnell waren auch Lübeck und Ratzeburg in Gefahr vom Hochwasser getroffen zu werden doch dann sank es langsam .
Das ist eine typische Open Air-Veranstaltung zwischen Freimarkt und Osterwiese mit tollen Lichteffekten .
Dann wurde es an den Wänden langsam etwas hell durch Phosphor so ähnlich wie bei den leuchtenden Uhren .
Und uns wurde kein Raum für eine freie persönliche Entfaltung gegeben war mein Gefühl .
Ein wenig weiter entfernt in Thailand gab es hingegen deswegen überall Alarm und dort wurden Landeanflüge gecancelt und so weiter .
Die haben das Regenwasser über Holzwände gesammelt und so sammeln die Trinkwasser .
Deshalb haben Gehörlose den Vorteil sich mit Gesten wie DORTHIN-GEHEN ESSEN SCHLAFEN und durch mehr Bewegungen ohne Worte zu verständigen .
Aber warum das passierte oder wie ich mich gefühlt habe da habe ich keine Ahnung .
Aber manchmal sind die Wörter so kompliziert da braucht man mehr Erfahrung .
Später wollte sie unbedingt nach Hause wegen ihrer Katze .
<PER> ja aber so etwas sagen auch nur dumme Leute .
Aber am <NUM> .  würde ich gerne mit dir mitkommen .
… Nein erst nach dem Mauerfall als es die DDR nicht mehr gab und ich schon älter war .
Skype oder ooVoo .  Aber Skype ist besser für mich .
Das ginge .  Viele Gehörlose haben hörende Kinder die Gebärdensprache können .
Und abends haben wir uns unten unterhalten wir haben Filme geschaut oder uns unterhalten .
Ich glaube das war zwischendurch am Nachmittag .
Ich wurde von <PER> immer wieder hingeschickt und bin auch immer hingegangen .
Ich habe alle Pioniersachen weggeworfen .
Dort gibt es immer Musik Konzerte Fußballspiele .
Hingestellt und gesagt wir hätten es uns doch anders überlegt .
Sie fragten entsetzt Bist du bescheuert ?  und ob ich nicht wisse was die Stasi alles mache .
Meine Eltern sind taub sie waren toll haben gebärdet und ich habe immer alles von ihnen bekommen wenn ich heimgekommen bin .
Der Schwiegervater ist inzwischen verstorben und wir können uns sehen aber sie ist weiterhin stur .
Wir haben es geschafft wir feierten <NUM> Jahre Silberhochzeit .  Hut ab!
Und aus der Deutschen Bundesliga Bayern München oder Dortmund oder wen ?
Ob da trotzdem viele Besucher hinkommen oder es weniger werden ?
Ich brauche einen Dolmetscher dazu und den Notar und dann müssen beide bezahlt werden .
Dolmetscher übersetzen normalerweise neutral aber geben mir manchmal auch Tipps .
Sie sagte ich könne sie bei Problemen immer auf ihrem Zimmer besuchen kommen und sie würde mir zum Beispiel schwierige Begriffe erklären .
Oder es ist ihnen egal und sie arbeiten eher gemächlich .
Ich habe es doch hier auf dem Bildschirm gesehen da gab es den Tag der Gehörlosen oder ?
<PER> war weitgehend unbekannt die Druckerbranche war für Gehörlose und Schwerhörige eher unsicher .
<PER> hat damals einen Schwibbogen selbst gedrechselt .
Aber egal so habe ich dort weitergearbeitet meine Mutter kündigte und ich arbeitete weiter .
Das war meine Erfahrung als Gehörlose .
Also du kannst dir natürlich <PER> abziehen lassen oder du nimmst <PER> ohne Bezahlung .
Auch noch an weitere Sachen aber über die sprechen wir heute nicht heute ist <PER> Thema .
Unten in der Fleischzubereitung da ist es Pflicht .
So bekommt man einen Eindruck davon wie der Krieg war und was einzelne Personen damals gemacht haben .
Im Schiffsbereich gibt es nichts mehr die Werften sind alle bankrott .
Ich wollte in einem anderen Bereich beim Küchendesign als Handelskaufmann anfangen wurde da aber nicht genommen .
Da dachte ich mir immer dass das doch behindert aussieht wenn er da andauernd dran rumschaltet .
Es begann mich zu frustrieren .
Als ich früher in der Slowakei war gab es dort Streitereien und Probleme .
Für mich war das wie ein Überraschungsei dass da ein Baby kommt .
Ich sagte meinetwegen müsse sie das nicht sie müsse selbst für sich entscheiden ob sie den Wunsch hätte <PER> zu lernen .
Ich selbst habe noch nie Erdbeben miterlebt .
<PER> ist schwerhörig und durch das Sprechen hat sie den Kindern die DGS geklaut .
Da es aber nichts mit Arbeit zu tun hat sondern Freizeit ist muss man es selbst bezahlen .
Wenn sie nichts finden machen sie Umschulungen oder studieren .
Was war noch die Frage ?
Andere haben einen Monat oder zwei Monate und ich nur so wenig Zeit .
Da hatte ich wenig Zeit die ich mit Gehörlosen verbrachte oder so nur lernen .
Oder er nahm jeden in den Arm als ob es für ihn etwas Besonderes gewesen wäre .
Mein Bruder ist ja hörend und dadurch dass wir immer viel miteinander gesprochen haben habe ich mich auch sehr verbessert .
Das hat die Politik nicht gern gesehen solche Leute wollten die weg haben .
Die Senioren wären zu zurückhaltend und unsicher den Taubblinden gegenüber .
Vielleicht hast du über das Thema auch in der Zeitung gelesen .
Wie sollen wir es als kleine Gruppe schaffen so viele Angebote wie Hörende zu bekommen ?
Wenn hingegen viele Leute anwesend sind gibt es auch viele Missverständnisse .
Eben wenn man als Sehbehinderter noch etwas sehen kann dann ist sowas auch gut .
Ich habe dann alles aufgeräumt und geputzt es war schon dunkel aber ich habe trotzdem ein Foto geschossen – egal .
Ich bin gleich in die Schule gekommen mit sieben Jahren .
Das ist ja keine Krankheit .
Aber früher haben deine Eltern Druck auf dich ausgeübt .
Der Assistent ist immer dabei und kann besser verstehen worum es geht und versteht schneller wenn man ihm etwas kurz erklärt .
Einige die während des Alarms noch so schnell sie konnten nach unten gerannt sind haben es geschafft zu überleben .
Aber anstatt die Gehörlosen finanziell zu unterstützen werden lieber die Ärzte für ihre Operationen bezahlt .
Ich frage stattdessen besser dich du kennst dich da besser aus .
Wir fuhren auf der Autobahn und es regnete wie verrückt .  Ich fuhr über <NUM>kmh na ja so ca .  <NUM> oder <NUM>kmh .
Die Einsatzkräfte draußen mussten natürlich weiterarbeiten .
Zufällig erzählte ich es einer gehörlosen Person die dort einen Arbeitsplatz hatte .
Alle die oberhalb der Hälfte waren sind nach oben gegangen alle in der unteren Hälfte sind runtergegangen .
Aber wenn der Fahrer überlebt hätte dann wäre er erschossen worden und wäre tot .
Hauptsache alles läuft gut ob gehörlos oder nicht spielt keine Rolle .  Was zählt ist der Mensch .
In Nordafrika du weißt damals mit den Schiffen und den Menschen die dort raussprangen .
Die Deaflympics in Australien waren für uns unvergesslich .
Da gab es doch auch den wie heißt das Tsunami die Flutwelle die es in Thailand gab .
Ich muss mit <PER> arbeiten ein Krankenhaus für Gehörlose gibt es nicht .
Ich sagte Ich weiß und ich muss zugeben dass ich es sehr bereue .
Wir sind dann später zu mir nach <PER> und die beiden bekamen dann noch mal Hunger .  Nach <PER> zu meiner Mutter brauchten sie nicht .
Er war eine Art Anführer deshalb wurde er rausgeschmissen .
Zum Beispiel kann man es sehen wenn man eine Bio-Tomate und eine Bio-Tomate hat
Wenn ich mir überlege mein Kind dahin zu schicken das will ich nicht .
Ich glaube ich weiß nicht in <NUM> Jahren ist Bremen dann weg .
<PER> Vater wusste zu DDR-Zeiten auch über die heimliche Arbeit der Stasi Bescheid .
So entwickelte sich auf einmal meine Faszination und mein Interesse dafür und ich habe es geschafft endlich zu diesen abstrakten Themen einen Zugang zu finden .
Der Moderator hat den Zeitplan und auch seine Beiträge selbst organisiert .
Was ganz schlimm war das war als ich den ersten Ausflug gemacht habe .
Weil sie schwerhörig ist und ich gehörlos bin waren wir selbstverständlich immer zusammen das war für uns klar .
Sie steckte immer erst die Wäsche in die Maschine bevor ich mich auf ihren Schoß setzte .
Deshalb gibt es jetzt ein sogenanntes Vaterfenster auf der Säuglingsstation und die Babys werden nicht mehr herumgereicht .
Bei uns in Siegen ist typisch dass man das Brot nimmt darauf kommt ein Schnitzel und darauf das Spiegelei .
Es sind welche gestorben und ein oder zwei sind ausgetreten weil sie Ärger hatten .
Es gab da mal Forschungen zu dem Wachstum der Haarzellen im Ohr .
Es begann gerade dass es die ersten Farbfernseher gab .
Alle haben das aus den Fenstern gesehen wie ich den Kater immer wieder runtersetze .
Ich glaube wenn das nicht gewesen wäre hätte sich in Litauen nicht so viel verändert .
Ja und am Staffellauf die vier mal <NUM>-Meter-Staffel
Einige konnten gebärden da war ich erleichtert .
Zum Beispiel hätten wir uns nachmittags in unserer Freizeit gern in Gebärdensprache unterhalten und so weiter .
Aber das lag auch daran dass ich drei Kinder hatte und eine gute Unterstützung vom Staat bekommen habe .
Wenn ich selbst bestimmen kann dass ein Gehörlosenpfarrer kommt der Gebärdensprache kann ist das angenehmer für mich .
Die Kommunikation mit Gebärden läuft gut bei der Arbeit mit den Hörenden ist das nicht so einfach gewesen .
Jetzt kommt in der Presse nichts mehr über <PER> und ihre Kleider – nichts mehr .
Sie warf einen Blick auf den Zettel und sagte <PER> das wird ganz dünn gestrickt wie eine Stola .
Meistens habe ich zu Hause geschaut aber es war schon schön ja .
Wir vier sind dort hingekommen und es waren einige deutsche Gruppen auch dort .
Seitdem kann man zum technischen Zeichner zum Zahntechniker und zu vielem mehr ausgebildet werden .
Aber muslimische Freunde habe ich nicht und ich habe mich auch noch nicht mit denen unterhalten .
Als die internationale Gebärdensprache entwickelt wurde gab es keine Bücher darüber .
Dadurch lernen sie nämlich bereits so was wie den sozialen Umgang miteinander .  Ich denke das ist toll für sie .
Das stimmt mit der Wirtschaft nicht überein zudem die Steuer und so weiter .
Mir gefällt es dort deshalb gehe ich häufiger mit anderen Gehörlosen dorthin .
Mit meinen Englischkenntnissen habe ich es nur halb verstanden .
Wenn ich gehörlos bin weiß ich nicht was da gerade passiert und wundere mich warum alle auf einmal um mich herum abhauen .
Sie schrie und die ganzen Leute haben mich angestarrt und ich habe es nicht gemerkt .
Da war es schon etwas besser und das Wasser war etwas gesunken .
<PER> heißt das auf plattdeutsch das kommt noch aus der Geschichte Bremens .
<PER> und ich haben uns Briefe auf deutsch geschrieben .
Einige Politiker wussten schon davon doch wir hatten keine Ahnung .
Dann habe ich den Motor wieder gestartet und beim Nachhören hieß es dann immer dass alles wieder in Ordnung ist und rund läuft .
Immer wenn ich danach ein Problem hatte und zu ihr ging hatte sie Angst .
Die Messehalle soll <NUM> umgebaut werden dort soll ein Möbelgeschäft hinkommen .
Im Internet standen viele Artikel über Gunter .
Aber wenn es so ist wie du sagst dass es einem plötzlich schlecht geht und du sofort eine Dolmetscherin brauchst dann klappt das sicher nicht .
Die drei Kinder saßen vor dem Fernseher aber früher gab es natürlich noch keine Untertitel .
Nach dem Ende der Pause setzten sich alle an ihren Platz mit dem Unterricht ging es los .
In der Pause möchte man doch was Schönes machen .
Nachdem wir uns kennengelernt hatten kam erst die Heirat und anschließend nahm ich sie mit nach Berlin .
Da war ich vormittags zu Hause und habe es gesehen .
Das heißt für die Kinder dass sie sich immerzu entschuldigen müssen .
Dann begann ich die Ausbildung und das war ein Sprung ins kalte Wasser .
Sie geben uns Material und wir geben ihnen welches zurück .
Amerika war <NUM> Jahre lang ein sicherer Ort und dann plötzlich nicht mehr .
Das war echt anstrengend den ganzen Schlamm immer wieder wegzuwischen draußen nach dem Rechten zu sehen und drinnen wieder die Treppe zu saugen .
Ich war zuerst etwas skeptisch aber habe die OP dann doch machen lassen .
<PER> meinte das sei vielleicht gut für mein Rhythmusgefühl .
Es war komisch für mich ich habe mich da einfach nicht wohl gefühlt .
Wenn du nicht kommst dann behalten wir eben deinen Lohn ein .
Meine Firma war ziemlich klein wir waren vielleicht <NUM> Leute .
Das ist um zehn oder halb elf und die kommen immer .
Ja .  <PER> und du wart ihr dann weiterhin ständig zusammen oder wart ihr dann auch irgendwann mal auseinander ?
Ich antwortete dass meine Eltern mir geschrieben hätten alles sei in Ordnung .
Ich glaube in der ersten Klasse vor der zweiten Klasse meiner Schulzeit haben wir mit Mathematik angefangen .
Ich wurde zu <PER> abgeholt da ich ja selbst kein Auto hatte .
Das war wie mein Abiturstoff ich habe dann allen anderen geholfen .
Ich habe ja selber bis jetzt in Essen gewohnt und mir hat es nichts ausgemacht dass da so viel los war .
Es gibt auch Vereinsfeste bei denen gegrillt und gefeiert wird .
Nein die Eltern müssen auch selbst gebärden die Sprache gehörloser Menschen lernen .  LBG also Gebärden zur Lautsprache ist auch schon gut .
Für den Alltag wäre es unheimlich viel denn man müsste viel verändern z . B .  die Aufschriften .
<PER> hatte dort jedoch meine Unterschrift erkannt .
Wenn wir immer nur Deutsch gebärden würden nein das würde ich nicht wollen .
Vielleicht können die Kinder gebärden aber die hörenden Eltern wünschen sich vielleicht eine Klasse nach den Hörtest-Ergebnissen .
Und für dich kommt im Alltag bei der Arbeit noch das Sprechen dazu oder ?
Also konnte ich glücklicherweise die Bauarbeiten unterbrechen und sagen dass ich das hier gerne anders hätte .
Wenn die Situation dann tatsächlich kommt sage ich dann Moment ich habe mir einen Plan gemacht und ich weiß ich kann jetzt dies oder dies tun ?
Es war anstrengend das Gebärdete anzusehen so war es eben .
<PER> die Regisseurin die damals den Film gedreht hat ist extra angereist um beim Festival dabei zu sein .
Letztes Jahr oder nein vor zwei Jahren <NUM> .
Ostberlin hatte eine Zusammenarbeit mit dem jetzigen zweiten Präsidenten von Brandenburg .
Weißt du wer dagegen protestiert ?  Mein
Schreiben geht eigentlich aber die Eltern sind auch oft nicht besser sondern sehr schlecht .
Die Gebärde TÜRKEI ist für sie okay aber DEUTSCH ist falsch das verstehe ich nicht .
Wir hatten beispielsweise einen Direktor an der Gehörlosenschule in Name<NUM> .
Die Texte sind das eine aber das geht ja viel tiefer und man muss erkennen was der Autor eigentlich meint .
Sie hat mich dann mit etwas beworfen und ich sah sie grimmig weggehen .
Ja bei der Teilzeit gibt es drei Möglichkeiten stimmt .
Die meisten Gehörlosen redeten davon dass sie die Zeit vor dem Mauerfall besser fanden .
Damals war er beim Sport weil er in Gesellschaft Gehörloser sein wollte .
Deswegen gucke ich dass ich immer genug lüfte und auch heize .
Ich machte oft mit einem Freund Motorradtouren durchs Ausland und machte dort viele positive Erfahrungen .
Ich habe trotzdem sehr schöne Erinnerungen an früher .
Sie musste nur warten bis die Sonne herauskommt und dann konnte sie loslegen .
Als Kurvenläufer in der <NUM>x<NUM>-Meter-Staffel das war’s .
Ich hatte dort auch einen Stand und habe selbst Sachen verkauft .
Ich habe festgestellt dass ich Vorurteile hatte und die Leute gar nicht so sind wie ich sie mir aus den Schilderungen immer vorgestellt hatte .
<PER> meint man solle das alles lassen und zum alten Unterricht zurückkehren .
Wenn sie zum Weißen Ring gingen könnten dessen Mitarbeiter ihnen zur Seite stehen .
<PER> ist eine eigene Schokolade aus Bremen in der Neustadt .
<PER> geht zum Beispiel auch ins Krankenhaus da muss er manchmal hin .
ASL und DGS wurden da jeweils beiseite gelassen .
Bei Freunden waren schon manchmal die Keller zerstört und schmutzig aber bei keinem war das Haus eingestürzt .
Früher als ich klein war hat sich meine Mutter um mich gekümmert und dann mache ich es mal für meine Kinder .
Dann gab es die Beerdigung und wie soll ich sagen einen Dank
Und <PER> war auch dabei .
Da sind die Leute mitten in der Panik schnell in ein Restaurant gestürmt oder in Läden in einer Essensmeile und haben sofort die Tür hinter sich zugemacht .
Meine eigene Einstellung war dass ich in der Zukunft hoch hinaus wollte .
Auch nach <NUM> Jahren und nach <NUM> Jahren habe ich eine Prämie bekommen .
Im Vergleich dazu lernen die heute in der Schule wie man miteinander umgeht .
Aber Mühe mit dem Gebärden gibt Unterhalten das klappt nur ganz wenig .
Man kann auch mit einem Segelflugzeug fliegen .
Nein das solle schon besser werden durch die Therapie .
Es ist natürlich ein Vorteil wenn man das selbst erlebt hat .
Es dauerte von <NUM> Uhr bis <NUM> Uhr .
Die Dolmetscherin kam und bat mich mich locker anzuziehen in der Art von lockerer Sportkleidung .
Sag mal hast du Kinder ?
<PER> Eltern die feststellen unser <PER> ist gehörlos schämen sich .
Meine älteste Schwester Name<NUM> hat ihren Bachelor in Psychologie bestanden .
Aber vor den großen Leinwänden waren wir nicht da es dort zu voll war .
<PER> hat das Clubhaus geleitet und nach Feierabend hat er meiner Mutter geholfen .
Da habe ich dann den Nachbarkindern den Stinkefinger gezeigt das habe ich immer gemacht .
Als ich ins Krankenhaus reinkam wurde ich so lieb behandelt getätschelt in die Wange gekniffen und mit mir gescherzt .
Na klar wenn auf einmal <NUM> Euro weg sind was macht man dann ohne Geld ?
Dann hat man seine Klamotten seinen Stil dabei und kann es allen zeigen und hinter sich herziehen .
Weil wir nicht so viel hörten wie andere Kinder .
Wenn du die <NUM> .  Klasse abgebrochen hast hast du dann in Winnenden allein gewohnt oder warst du da auch im Internat ?
Ich hab den Fahrer gefragt ob er mich nach Hause bringen kann .
Was ich erlebt habe zum Beispiel beim Autokauf .
So lief das weiter aber das Turnen hat mich nicht weiter interessiert .
Wenn wir den Reis kaufen sollten wir eine Packung holen nicht so einen in Beuteln .
Das war das einzige Erlebnis .
<PER> hat mich da das erste Mal das Wort Mama sprechen hören .
<PER> sind ja auch gehörlos die können mir nicht helfen .
Das wäre wahrscheinlich die einzige Lösung gewesen .
Ich wollte dich fragen ob du mich vielleicht von Freitag auf Samstag besuchen möchtest ?
Und in Köln dachte ich endlich eine Demo in Deutschland und ich bin dabei!
<PER> war geschockt weil ich wieder Bettnässer war und das täglich passierte .
Es war besonders typisch dass ich das Gefühl hatte benachteiligt zu sein und dass die Hörenden alles besser konnten .
Ich entwickelte mich körperlich soweit gut spielte immer mit meinem Bruder das lief alles gut .
Bis heute wird das noch untersucht . <PER> habe ich einmal persönlich gesehen .
Das hat ein bisschen was von <PER> der das Brot teilt .  Ich meine dass das da alles geteilt wird .  Ich empfinde das so .
<PER> warst vier Jahre dort und warst nicht im Gehörlosenzentrum ?
Aber die wurde noch nicht verraten damit man sich für die mündliche Prüfung am nächsten Tag nicht ausrechnen konnte welche Note man zum Bestehen noch brauchte .
Es ist schön dass der Nachwuchs gebärdet und die Bedeutungen der Wörter kennt .
Südkorea wird nicht den Zuschlag bekommen weil die olympischen Spiele schon kürzlich in Taipeh im asiatischen Raum stattfanden und es nicht noch mal dort sein wird .
Ob die Kinder mit CI alles genau verstehen können was der Lehrer sagt bezweifle ich sehr .
Dann hat er als die Kinder fertig waren gesagt er müsse den Termin leider aus zeitlichen Gründen abbrechen .
Ich hatte sonst keine Kommunikationsmöglichkeiten und habe alles nur beobachtet .
Zuerst hole ich Erde [ERDE-PLANET] nein ich meine Erde [ERDE] aus dem Keller und lockere sie auf .
Ich könnte mir vorstellen wenn er seiner Mutter von seinen inneren Gefühlen erzählt hätte dass er die Lehrer erschießen wolle wäre sie offen gewesen und hätte zugehört .
Ich nehme so einen kleinen schwarzen runden Flicken mit roten Zacken .
Es gibt viele Sehenswürdigkeiten in Berlin zum Beispiel gibt es Museen .
Früher durch die Schule in Essen Früher waren an der Schule in Berlin ganz einfache Leute .
Ich habe in einem Buch gelesen dass <PER> nicht beliebt war .
Ich bin in der Stadt Günzburg durch den Gebärdenkurs bekannt .
<PER> man sagt dazu Behinderung aber ich fühle mich nicht behindert .
Manchmal konnte ich zum Glück ablesen sonst wäre das schiefgegangen .
Andere aus Augsburg sind mit dem Bus nach Rom gefahren .
Er ist selber auch Fußballer und ist auf mich zugekommen weil ich auch gehörloser Fußballer bin .
Der amerikanische Pilot der dorthin geschickt wurde um die Bombe abzuwerfen hat danach Selbstmord begangen <NUM> Tote .
Das DDR Geld war im Gegensatz zur Deutschen Mark ziemlich schäbig .
Der Arzt und ich haben uns immer gut unterhalten und auch Späße miteinander gemacht .
Ob das jetzt ein Kabel oder Luft ist weiß ich nicht es kann beides sein .
Aber unabhängig von mir denn ich war mit der Klasse dort .
Im Grunde sieht dieses Konzept ungefähr das vor was wir von <PER> mit <NUM> Euro kennen .
Sie kennen dann alle Worte und können beim Lesen schneller lernen .
Dem wurde es langsam zu viel weil er mir immer alles erklären und zu mir kommen musste .
Ich habe zwei Brüder einer ist gehörlos und der andere ist älter und hörend .
Ich bin weitergegangen ich wollte da nicht stehen bleiben .
Ich hatte ja auch diese mühseligen Sprechübungen für Schwerhörige .
Einen Euro kann man auf der Straße mit einem Hut verdienen wahrscheinlich damit sogar noch mehr .
Also wenn ich kam und es mussten zum Beispiel Winterreifen aufgezogen werden dann habe ich das übernommen .
Ja jede Gruppe ist dann mit einem Lehrer oder Erzieher los zum Bahnhof hier in Leipzig .
Aber war es nicht schwierig einzuschätzen zu welchem der Häuser du hingehst ?  Aber dann hast du gedacht egal und hast einfach mal geklingelt .
In der Politik ist es ja so dass die Menschen den Politikern gegenüber machtlos sind .
Aber bei dem Hin- und Hergeschicke mit China muss auch die Arbeit der Post qualitativ gut sein .
Wenn man länger braucht muss man die Theorieprüfung für beide Klassen noch mal machen .
Man sagte mir dass aus Hannover mehrere Ärzte angerückt seien und auf die Leute eingeredet hätten dass CIs in Zukunft unentbehrlich seien .
Ich wusste alles wusste woher was kommt und wie es heißt .
Die Diskriminierung hat durch den Sklavenhandel angefangen und die Menschen dachten es sei für immer so .
Ich melde mich da besser wieder ab weil ich sowieso immer Hunger habe .
An den Stellen wo wir zum Übernachten angelegt haben mussten wir immer eine Gebühr zahlen .
Normalerweise unterstützt mich meine Freundin indem sie mich am Arm anfasst und vorsichtig lenkt .
Ach man muss ja kein Bildtelefon benutzen .
Wer unterwegs einfach so telefonieren kann soll zu den Hörenden gehen und für die Gehörlosenmeisterschaft nicht zugelassen werden .
Zehn Jahre lang musste man warten .  Stell dir vor man wartet zehn Jahre und bekommt in der Zeit das erste zweite dritte und vierte Kind .
Ich ging zwar auf eine Schule für Gehörlose aber in einen Kindergarten mit hörenden Kindern .
Auch wenn ich ein guter Fußballspieler bin muss ich die anderen Teamkollegen unterstützen und motivieren .  Das ist gut für die Mannschaft .
Das ist sehr angenehm .  Wenn das Geld alle ist dann überweise ich wieder etwas .  Toll! Das ist problemlos!
Mein Vater und mein Onkel der ja hörend ist setzen sich nebeneinander .
Der Weg war nur etwas weiter aber ich schaffte es mich anständig zu verhalten .
Ja zum Beispiel Nähen oder im Holzbereich .
Aber bei meinem Vater waren es unter zehn Jahren .
Sie haben keinen Bezug zu mir und verstehen nicht wenn ich lustige Sachen erzähle oder schlecht gelaunt bin .
Dann habe ich meinen <PER> kennen gelernt und bin zu ihm nach Dresden gezogen .
<PER> ist mir dann der Kragen geplatzt Ich habe nein gesagt und ich will dass damit jetzt Schluss ist! Kommen Sie mir damit nicht noch einmal an es reicht!
Wir haben einen gehörlosen Maler bei der Arbeit besucht und gefilmt ein Interview gemacht .
Es kann doch auch passieren dass auch hörende Eltern ein gehörloses Kind bekommen .
Dann sehen die Hörenden Behinderung als selbstverständlich an .
<PER> weißt ja früher wurde immer der Witz erzählt wie man ein Baby bekommt .
In Lewitz wo man angeln kann kann man auch viele verschiedene Fische verschiedenster Arten kaufen .
In meiner Gruppe besprachen wir alles über die Arbeitsaufteilung wer was machte .
Das Kind mitnehmen und in die Kindergartengruppe geben während man selbst studiert das hätte ich auch liebend gern gemacht .
In der Schule in Essen war das auch ein Problem wir konnten schlecht mit den Lehrern kommunizieren .
Die Kinder waren ja in der Schule und mein <PER> war auch bei der Arbeit .
Ich konnte kaum etwas sehen und fuhr total langsam mit <NUM> oder <NUM> über die Autobahn .
Man möchte nur mit dieser einen Person zusammen sein .
Einmal rutscht ihm eine Birne aus der Hand und fällt runter er schaut nur kurz hinterher und macht dann weiter mit dem Pflücken .
Umgekehrt war es einmal so dass mein Vater nach Feierabend in der Straßenbahn saß und ein Hörender vorbeikam ihm die Hand schüttelte und einfach drauflosredete .
Vielleicht kennst du Gehörlose oder was weiß ich Sänger die offen dafür sind <PER> zu tragen sich außergewöhnlich anzuziehen .
Also eben habe ich gesehen dass du sagtest du seist nicht im Kindergarten gewesen .
Ich dachte ist der bescheuert da zu parken denn normalerweise parkten alle Autos davor nach rechts mit Abstand zum weißen Seitenstreifen .
Ich glaube dass sich der Name der Zukunftsversicherung in Pensionskasse verändert hat oder so .
Aber beim Maschinenschlosser muss man noch Sachen wie Schweißen feine und grobe Arbeiten und alles lernen .
Manchmal kam es vor dass die Lehrer lustige <PER> benutzten und wir darüber lachen mussten .
Man weiß nicht ob die Depression genetisch vererbt wird .
Ich starrte wie gebannt auf die Tagesschau und mir fiel als erstes etwas Komisches auf
Im Allgemeinen fühle ich mich bei einem gehörlosen Gegenüber gleichwertig .
Aber die Dolmetscher sollten den Gehörlosen auch dankbar sein dass sie ihnen eine Berufsgrundlage verschaffen .
Das dritte typische Bremer Essen ist Schinken und Spiegelei mit einem großem Topf Bratkartoffeln .
Vom Verhalten würde ich sagen dass mein Vater nicht wütend auf den Tisch gehauen hat sondern alle waren eher ganz ruhig .
Wir nennen es nicht Freimarkt sondern es ist ein ganz normaler Jahrmarkt .
Erst als wir älter geworden waren habe ich die anderen etwas gefragt und dabei habe ich etwas Interessantes herausgefunden .
Ihr Sohn Name<NUM> war im Geschäft bei – er nannte einen komplizierten Namen – in der Tischlerei .
Dieses Knäuel sollte <NUM> nein <NUM> € kosten da habe ich kurz geschluckt egal .
Mit den Leuten die damals in der ersten Klasse und im Kindergarten waren habe ich heute noch Kontakt .
Ich glaub es nicht mein Gott und auch noch mit einer Zwei so gut unglaublich .
Einen Tag nachdem es passiert ist habe ich es im Fernsehen gesehen .
So etwas stand also vor einer Weile in der Zeitung über Papst <PER> .
Da war ich mir dann ganz sicher dass ich wieder zurück nach Leipzig wollte .
So ein Gewitter mit <PER> war ich ja von zu Hause gewohnt da machte ich mir vorerst keine Gedanken .
Sie meinte dort wären nicht so viele Kinder und es wäre kleiner .
Da waren zwei Frauen aus England die waren hübsch wirklich süß .
Sie meinte Ja jetzt verschenken sie Geld aber wer weiß wie lange noch .
Ich habe Gehörlose getroffen und eine neue Sprache gelernt und viel gebärdet .  Ich habe alles aufgesogen das war so interessant .
Dass ich alleine hinfahre glaube ich nicht .
Also zusammengerechnet war das dann so viel dass man sich davon was zu essen oder Tabak oder so kaufen konnte .
So konnten Eltern ganz entspannt arbeiten gehen weil die Kinder gut versorgt waren .
Ich mag kluge bescheidene zufriedene Leute und du ?
Das werde ich nie vergessen dort gab es über <NUM>% Arbeitslose .
Der Arzt gab mir also die Spritze und danach sagte die Krankenschwester zu mir dass ich meinen Arm nicht bewegen dürfte .
Nur im Internet konnte man Informationen bekommen . Ja hast du das auf Facebook gesehen ?
Heute ist das kein Problem mehr aber die Tradition hat sich gehalten .
Früher gab es nur Holzzäune aber inzwischen gibt es überall Maschendrahtzäune aus Stahl das alles ist nun neu .
In der Gehörlosenschule habe ich mit den anderen gehörlosen Kindern selbstverständlich gebärdet .
Für sie habe ich bis zur Entlassung übersetzt da merkte ich <PER> habe ich alles für den Lehrer übersetzt ?
Andere wieder sagten dass der Chauffeur Alkohol getrunken habe und so weiter .  Das drehte sich im Kreis und jeder hatte dazu eine andere Meinung .
Der Friedensvertrag wurde zwischen Münster und Osnabrück geschlossen .
Aber dass sie das immer wieder aufschieben und trotzdem sagen dass die Touristen kommen müssen damit Geld verdient werden kann das ist schon schwierig .
Ich bin stolz schwerhörig zu sein und nicht hörend .
Was für ein DSL hast du denn ?
Nach Ungarn oder von der DDR nach Polen .
Wärst du der Meinung dass jemand mit einem CI dann nicht mehr gehörlos ist ?
Na klar es gibt ja auch alte Menschen die mit der Zeit immer schlechter hören für die sind weder Gebärden noch CI eine Option .
Das ist etwas grausam schon im Babyalter aber das Baby weiß es nicht besser .
Daher habe ich das Hochwasser nicht wirklich selbst miterlebt .
<NUM> bin ich in den Seniorenkreis eingetreten .
Ich habe dann oft bei meinen Nachbarn Bekannten oder bei meiner <PER> um Hilfe gebeten .
Nein da muss man warten was davor und danach gebärdet wird erst dann begreift man was die Gebärde bedeutet .
Sie sagten aber Ich will <PER> begehen ich verfolge unbeirrt mein Ziel .
Darum sieht man dass sie wenig lesen .  Stimmt .
Zum Beispiel kann ich mir das vorstellen Ich kann dich gut verstehen .
Bei manchen schmeckt es besser bei anderen fehlt etwas .  Die würzen mehr und dann geht man dahin .
Wir haben den Tag über gelernt .  Abends nach dem Volleyballtraining lief der Fernseher beim Abendbrot .
Wenn ich mir vorstellen würde meine Eltern hätten ganz weit weg gewohnt ich wäre nicht so gerne ins Internat gegangen .
Kürzlich waren dort zwei Dolmetscher in Doppelbesetzung und ich habe mir beide angeschaut .
Und plötzlich haben sie zudem gezeigt wie zum einen inzwischen auch in das Pentagon ein Flugzeug geflogen war und zum anderen dass ein weiteres Flugzeug entführt worden war .
Ja stimmt .  Das habe ich auf der Theresienwiese gesehen .
Ich bin früher nach Hause zu meinem Elternhaus und da gab es kaum Bombenangriffe .
Andere Sachen habe ich mir auch schon angesehen aber beim Gebärdensprachfestival war ich kein einziges Mal mit dabei .
Ich habe in Salzgitter gearbeitet aber war an der Berufsschule für Hörende in Braunschweig .
Das bedeutet dass man eher schauen sollte warum die Eltern sich so entschieden haben .
Er bat darum dass ich etwas spenden sollte .
Prinzipiell dagegen wäre ich nicht sofern die Informationen der Regierung stimmig wären die Begründung logisch nachvollziehbar und so weiter .
<PER> und Kumpel fanden es sehr schade dass ich nach Mecklenburg-Vorpommern nach Rostock zog .
Man muss einfach versuchen leichte Worte langsam zu gebärden dann kann man sich auch verstehen .
Ja das stimmt wir Gehörlose bekommen zu wenig Politisches mit .
Als ich vom Flur kam und mich umsah habe ich gesehen dass die Eingangstür weg ist .
Der Hintergrund ist ja auch schwarz . Ich glaube es geht nicht um den Kindergarten sondern um Erwachsene wegen der Tasche .
<PER> hat immer in einem Dorf gelebt .
Aber ja bei Gehörlosen ist es ohne genug da geht das direkt in den Körper wie B
Ich bin der Meinung dass beide für uns ein Vorbild waren sie haben uns auf den Weg gebracht und uns gezeigt wie man eigene Ideen entwickelt und kreativ wird .
Von den Maßen her hatte das Haus eine Wohnfläche von <NUM> Quadratmetern plus einen Keller .
Die ganzen persönlichen Sachen hatte er heimlich seinen Verwandten gegeben .
Ich habe die Schuhe anprobiert und sie haben gut gepasst .
Geht es um eine bessere Integration in der Schule oder um das zukünftige Arbeitsleben ?
Da hat er die Gehörlosen schon sehr klein gemacht .
Die Grillparty war klein durchschnittlich waren so <NUM> bis <NUM> Personen da das war alles .
Aber davor war <PER> eigentlich uninteressant .
Andere haben gesagt sie können das nach Wunsch machen wir müssen es aber machen .
So war der ursprüngliche Plan <PER> konnte dann aber nicht mehr weil er bei einem anderen Projekt bei der Expo in Hannover mitgemacht hat .
Die Regierung muss zusehen dass sie da aufholt damit es einen Ausgleich gibt .
Nachdem ich nach Deutschland zurück geflogen bin ging ich zur Schule in Essen .
Alle die schon über <NUM> sind treffen sich im Seniorenkreis .
Wir haben dann das richtige Zimmer gefunden und der Beamte hat in seinem Büro geraucht seine Füße auf den Tisch gelegt .
Ich habe mich umgeschaut und plötzlich ein deutsches Restaurant gesehen .
Wenn jetzt einige acht Stunden hatten sind sie mit einem anderen Bus heimgefahren .
<PER> war ja nun allein und mein <PER> wollte gern ein zweites Kind .
Ich hab dort ja gearbeitet und mitorganisiert und konnte leider gar nicht zu den Veranstaltungen gehen .
Im Vergleich zu heute war früher einiges anders .  Die Zeit hat die Dinge ein bisschen verändert .
Damals haben die USA für die Entwicklung der Atomkraft bei den Deutschen abgeguckt die das Ganze erfunden hatten .
Die Bezahlung <NUM> Euro für eine Stunde ist sehr teuer deshalb habe ich gefragt und habe es dann aber sein lassen .
Die haben sich im Rahmen eines zweitägigen Projekts mit Gehörlosigkeit und dem Leben von gehörlosen Menschen beschäftigt .
Also früher war sie in der Schule in Güstrow dann ist sie in die Nähe von Frankfurt im Westen gezogen .
Es hat nichts mit der Süße zu tun aber mein Körper wird ruhiger .
Nach einer Stunde wurde mir auf dem Arm getippt ich wachte auf und bekam einen Schreck .
Jetzt weiß ich dass es auch wichtig ist Erinnerungen an früher zu sammeln .
Aber ganz ehrlich gesagt war ich in der DDR unbekümmerter .
Das war bei <PER> auch schon so wir haben sie vorher bereits informiert und mussten trotzdem bangen das war ein Kampf .
Und im vorigen Sommer kam ich dorthin und ein Mädel sieben
Aber wenn alte Leute sich so oft treffen dann ist ihr Kopf irgendwann leer .
Jeden Tag bin ich zur Schule gependelt .
Wenn ich aber Zeit hatte guckte ich ganz in Ruhe und schaltete den Kopf ab .
Zu der Zeit als ich bei meiner Pflegemutter war gab es einfache Wurstaufschnitte aufs Brot .
Ich respektiere die Regel ich respektiere sie . Warum rauchst du ?
Weil ich nämlich Nudeln nur ohne Eier und Mehl esse .
Also ich habe etwas gefunden und erzähle etwas zu einer leider schlimmen Sache wie ich finde .
<PER> dass die Frau für mich anruft muss ich selbst bezahlen .
Ganz schön viele Dinge wie zum Beispiel der Sport und die Ausflüge wurden gefördert .
Wenn wir gebärden versuche ich dass die Kollegen davon abgelenkt werden .
Bis auf einmal das mit Japan war dann haben sie es zurückgenommen für das Vertrauen in die Politik .
Aber ich möchte noch was vom Kumpelnest <NUM> erzählen da wo Gunter einst gearbeitet hat .
Ich wohne auch in der Nähe von Gelsenkirchen .
Mein Vater will immer alles wissen was gesagt wird .
Es ist immer aufregend am Flughafen manchmal klappen Sachen manchmal nicht und bis es hier und dort klappt muss man viel kämpfen .
Ach so .  Ich habe geglaubt dass das vor kurzem verpflichtend eingeführt wurde .  Aber das stimmt dann nicht okay .
Wir waren jetzt häufig dort im Museum jetzt im Moment weniger weil wir irgendwann genug hatten .
<PER> bleib hier und fang noch mal von vorne an mit dem Lesen Schreiben und noch mal für eine halbe Stunde Rechnen! forderte meine Mutter mich auf .
Ich kann die Leitung der ganzen Region Münster und Zentrum nicht einfach stur hinschmeißen .
Es gab eine riesige Staubwolke überall sah man Blaulicht und die Menschen rannten alle durcheinander .
Nicht meine Frau mein <PER> – ich habe zwei Söhne – hat <PER> .
Aber wie sieht es in den europäischen Nachbarländern aus ?
Aber ob sie den gesamten Schaden ersetzt bekommen haben ?
Andere Länder wiederum haben nicht genug Geld für den Rückbau und können erst spät in <NUM> Jahren damit anfangen .
Man muss nur einen Preis bezahlen und dafür bekommt man dann komplett alles wie Waffen und Schutzkleidung .
Nach dem Frühstück sind wir los .  Ein Tag
Sie hassen Erwachsene und vergreifen sich an Kindern weil es mit denen keine Probleme gibt .
Ich wäre so froh darüber wenn sie selbst Gebärdensprache lernen würden .  Darüber wäre ich so froh .
Ich hatte selber auch eine Deutschlandfahne aufgestellt .
Ich erinnere mich dass ich vor kurzem <NUM> mit dem Motorrad unterwegs war .
Für mich war das so dass ich alleine vor dem Fernseher saß bis es zu Ende war .
Beim nächsten Mal gehen wir dahin und trinken .
Dann wurde klar dass ich als Innenverteidiger spielen soll dabei spiele ich sonst meist rechts außen nun also Innenverteidiger da musste ich schon erstmal schlucken .
Hier in Deutschland ist das schon so wenn du <NUM> Euro möchtest bekommst du nur <NUM> Euro .
<PER> weißt ja mein <PER> schaut gerne Politik und Nachrichten .
Um <NUM> oder <NUM> Uhr überlegt man bestimmt nochmal was gegessen wird .
Sie war neugierig und hat die Inhalte die sie nicht konnte z . B .  Rechenaufgaben abgeschrieben .
Ich durfte nichts trinken wegen meinem Kopf aber ich hatte großen Durst .
Ich bin umgezogen dahin wo es eine Schwerhörigenschule für Taube und Schwerhörige gab .
Traurige Dinge passierten in Ludwigshafen auch <NUM> und <NUM> .
Ich hatte noch guten Kontakt zu meinem Gehörlosenlehrer aus der Augsburger Schule .
Und gleichzeitig bin ich auch mit der Hilfe der Arbeiter sehr zufrieden .
Ich mag es wenn es alles unkompliziert abläuft und alles verstanden wird .
Dann waren da die Pflichtbesuche in der Kirche jede Woche mittwochs .
<PER> ist ja vom Gebärdenchor Singende Hände <NUM> .  Vorsitzende und ich <NUM> .  Vorsitzender .
Deshalb habe ich auch nicht an den Fuß gedacht denn mir war es wichtiger mich davon abzulenken .
Die vierten waren in Köln und nächstes Jahr sind die fünften Kulturtage in Erfurt .
Es hatte zwar schon vorher eine Warnung gegeben aber man wusste nicht wie stark das Erdbeben sein würde .
Das nächste Mal stand dann das dreißigste Klassentreffen an .
Also wenn welche aus dem Norden oder einem anderen Land kommen würde ich empfehlen
Durch meinen Umzug von Karlsruhe nach Berlin wurden mir die Unterschiede in der Gebärdensprache erst deutlich .
Und in Stuttgart war ich auch bei <PER> aber das Thema habe ich vergessen .
Da dachte ich mir wenn das Kind gesund geboren wird dann werde ich zum Dank anfangen Blut zu spenden .
Beim Audiogramm sollte es nicht bei <NUM>% [gemeint ist <PER>] sondern mehr auf <NUM>% [gemeint ist <PER>] liegen .
Wenn ich kurzfristig einen Dolmetscher frage ob er morgen Zeit hat geht das nicht .
Da hat <PER> mir dann auch viel erzählt was bisher so für Stücke gespielt wurden und sie hat mir auch Videos gezeigt .
Ich sprach nach den Ereignissen mit einer Kollegin und fragte sie ob sie es auch so heftig fände wie ich .
Das Rote Kreuz schlief dort und Helfer kamen aus der ganzen Welt dorthin .
Also erstens Stuttgart zweitens Freiburg und drittens Karlsruhe .
Und dann noch mal überlegen ich denke das war dann alles . Ich wohne im Landkreis Ludwigslust .
Das bedeutet dass es mir widerstrebt ich es aber abgeben muss obwohl ich es nicht will .
Am Anfang kam das Spiel nicht so richtig in Gang na ja die Duisburger Mannschaft ist halt nicht so besonders .
Der laute Verkehr und der Terminstress das wird nicht funktionieren . So ein Vorhaben wäre schon viel Arbeit und auch kompliziert .
Ich habe dann die Prüfung beim ersten Mal nicht geschafft aber die zweite Prüfung habe ich bestanden .
Und wenn du dann demnächst in Rente bist willst du bestimmt viel Reisen oder ?
Das jüngere Kind hat das manchmal nicht so ernstgenommen der Unterschied zwischen den beiden war schon zu sehen .
Ich komme aus Tangerhütte das ist auch in der Nähe vom Fluss es ist wirklich nah .
Ich musste viel Geduld haben bei der Kommunikation mit der hörenden Welt denn die Hörenden verständigten sich nur über Zeigen .
Es wurde wirklich viel neu gebaut es sieht gut aus .
Jemand mit CI könnte richtig gut gebärden lernen und mit den Hörenden kommunizieren .
Ich sage immer typisch gehörlos die kommen immer zu spät .
Normalerweise braucht man mit dem Auto ungefähr vier Stunden .
Ich selbst vergleiche zwischen der Schreibweise in Westdeutschland und der Schreibweise in Ostdeutschland .
Als ich dann irgendwann vom zweiten Flugzeug erfuhr und die Bilder dazu sah wurde mir erst bewusst wie schlimm es war .
Die anderen Gehörlosen waren wie ich kamen aus dem Osten wie ich und haben gebärdet wie ich .
Da müsste ich einen Antrag stellen dass der Chat eingeschlafen ist und Gehörlose üblicherweise lieber Gebärden .
Vielleicht haben neue Personen eine andere Perspektive und eine andere Meinung dazu das fände ich schön .
Aber ich ziehe den Hut vor einigen Ausländern z . B .  den Ägyptern oder den Tunesiern .
So kann ich abends Gehörlose oder so zu mir einladen .
Österreich ist nicht weit weg und dann ist man auch schon in Italien und kann schwimmen gehen im Gardasee .
Ich fand das so schade so schade für <PER> .
Ich nenne einmal ein Beispiel aus dem Bertrieb in dem ich arbeite aus dem Büro .
Die Worte sind ja auch Bestandteil der DGS das stimmt doch oder ?
Ich habe dann die zuständige Stelle aufgesucht und meinen Reisepass vorgelegt .
Dafür gaben sie ihm eine wertvolle Fahne damals waren doch die Soldaten bekannt dafür dass sie eine Fahne trugen .
<PER> hat doch ein Gericht über so einen Fall positiv entschieden .
Ich habe einfach die ganze Zeit gearbeitet das war schon ein bisschen lustig aber egal .
Ein Amerikaner der über unsere Gehörlosigkeit Bescheid wusste kam auf uns zu und sagte <PER> is dead!
Aber im Osten gibt es das MDR das MDR Fernsehen .
Wir sind also getrennte Wege gegangen und ich bin mit der Anderen zusammengekommen .
Den kenne ich Herr Name<NUM> hat doch früher im Name<NUM> mitgearbeitet .
Dieser gerade Einsturz ob das Zufall war ?  Wie geht das ?
Im Grillbereich und bei den Hühnern arbeitet auch Stammpersonal .
Sie haben mir dann mit dem Sprechen geholfen mich gelobt wenn es richtig war und mich sonst verbessert .
Aber zum Teil arbeitet er immer noch mit behinderten Menschen .
Als ich nach Deutschland kam hatten meine Eltern Schwierigkeiten mit den Erziehern zu kommunizieren .
Ich muss dazwischen gehen Halt Moment .  Halt Moment mal ich unterhalte mich mit dir .
Ich würde mir wünschen dass Name<NUM> DGS als Sprache beherrscht und auch die Lautsprache spricht also beides als eigenständige Sprachen getrennt nutzen kann .
<PER> kannte ihn nicht .  Der Mann hat ihm einfach die Hand geschüttelt und mein Vater wusste nicht so richtig was er machen sollte .
Und was dann ?  Ach ja das Mittelalterfest auf dem Marktplatz .
Ich war zwar erschrocken aber ich habe ihn trotzdem einfach gelobt .
Aber ich erinnere mich noch an die Kleidung das werde ich nie vergessen .
Sie wollten das zunächst erstmal unter sich besprechen bis ich am Wochenende am Sonntag zurückgekommen bin .
Obwohl es damals sehr streng zuging habe ich die Schule immer respektiert .
Ich hatte am Anfang auch oft das Problem .  Mittlerweile klappt das aber .
Der Bischof sprach den Pfarrer an dass es in Trier einen Gehörlosenpfarrer gebe .
Die Vereine schicken mir eine Mail und ich halte dann dort Vorträge .
Die Person arbeitete im Bereich der Dolmetschervermittlung irgendwo in Bayern .
Und es gab eine Gesellschaft der Gehörlosen und Theatergruppen die stark gefördert wurden ganz einfach .
In der Vergangenheit habe ich gemerkt dass ich die Hörgeräte eigentlich mehr aus habe .
Aber trotzdem klagen die Leute noch darüber dass der Mitgliedsbeitrag zu teuer wäre und bevorzugen den Sportverein .
Abends kann man an die Führung durch die Speicherstadt direkt die Hafen City anknüpfen .
Ich habe mich dem lautsprachlichen Unterricht angepasst .  Ich schrieb und sprach .
In der Pause als alle gingen stürmte meine Freundin wutschnaubend auf mich zu und schubste mich .
Meistens in Essen dort hatte ich viele schöne Erlebnisse eben weil wir dort viel zusammen waren .
Was gibt es denn noch mehr über Berlin ?  Da muss ich überlegen .
Also früher gab es diese Implantate ja noch gar nicht .
Das betraf zum Einen diejenigen die stark im <NUM>-Meter-Lauf waren .
<PER> hast ja selbst schon gesagt dass in der ersten Stunde Inhalte noch wahrgenommen werden können .
Dort gibt es eine Kulturveranstaltung bei der man den ganzen Tag im Iglu feiern kann .
Aber für mich ist der Zusammenhalt in der Gruppe der Gehörlosen wichtig dann fühle ich mich wohl .
Dieses Bewusstsein kann man ebenso durch Theater zum Beispiel das Stück Argonautengang erreichen .
Ich sag mal es ist regenarm diese Gegend ist regenarm .
In Italien war ein Gehörloser ein alter Mann der so anders gebärdet hat dass ich ihn gar nicht verstanden habe .
Oder zum Beispiel mit einem Hörenden klappt die Kommunikation nicht und ich sage ihm dass ich ihn nicht verstehe .
Vor halb zwölf Um elf Uhr durften wir schon ins Hotel unsere Sachen dort lassen und konnten dann ausgehen .
Da müsste ich eine Weile drüber nachdenken aber so spontan ist das schwer .
Aber trotzdem die hörende Kultur ist komisch und ich verstehe nicht was sie meinen .  Das mochte ich nicht .
Aber die strenge Schwester hat sich selbst auch übergeben .
Da habe ich dann wieder einen weinen gesehen mit Freude im Gesicht .
Noch was zum CI ich habe ihn nämlich gefragt wieso er ein CI hat wenn er doch gut gebärden kann .
Als ich aufstand merkte ich auch dass die anderen Kollegen irgendwie sehr unruhig waren .
Na ja jetzt versuche ich es nächstes Jahr nochmal dort einen Platz zu bekommen .
Jetzt bist du in der Nationalmannschaft schon wie viele Jahre ?
Der Grund dafür war dass die Lehrer gesagt haben ich würde später sowieso heiraten .
Ich habe mir keine Gedanken darüber gemacht dass es im Westen Luxus gibt .
<PER> hat allen gut gefallen er war doch so lieb .
Das Dorf in dem ich gewohnt habe ist <NUM> km von Trier entfernt .
Das Gebäude dort soll bald abgerissen werden aber wie es weitergeht weiß ich nicht .
Es ist so dass viele Rechtsanwälte Notare und Menschen die viel verdienen in der FDP sind .
Aber wenn ein Kind ertaubt und ein CI bekommt dann wird es auch wenn es größer wird nicht mehr gebärden .
Wir schauten bis zum Abend zu wie der Turm einstürzte .
Ich habe vor langer Zeit in meiner Jugend einen Gehörlosen mit CI durch meinem Paten gekannt .
Nach einer Weile entdeckte ich andere deutsche Urlauber mit Zeitungen .
Ich auch ich hatte auch das Qualitätsfacharbeiter-Abzeichen bekommen .
Zu unserer Zeit war das toll .
Der Grund dafür ist dass es für eine Firma gut läuft wenn ein Ein-Euro-Jobber sie mit der Arbeit unterstützt und die Firma dafür nichts zahlen muss .
Bevor ein CI eingesetzt wird wird sowieso genau kontrolliert ob ein CI möglich ist .
Das kann man auch selbst entscheiden da jeder einen eigenen Geschmack hat mit dem er sich wohlfühlt .
Nach zwei Faxen kam keine Antwort jetzt habe ich nur einen Entschuldigungsbrief von der Feuerwehr .  Wie billig .
Ich war darüber froh aber für mich war es auch nicht leicht sie gehen zu lassen .
Dort ist eine Ausstellung die Wohnung eines Gewaltopfers die man anschauen kann .
<PER> sind meine Eltern dann immer zum Seniorentreff gegangen und haben sich mit anderen Gehörlosen unterhalten .
Früher wusste ich nichts von Dolmetschern .
Dort waren zwei und wir waren vier und dann kam eine von uns weg so dass es drei und drei waren .
<PER> schreibst was über ein Kind und dann lesen das die Eltern und denken der Erzieher ist dumm und kann keine richtigen Sätze schreiben .
Wie wir geboren werden das ist ein Geschenk Gottes ich denke da sollten wir nicht dran herumpfuschen .
Danach musste ich wieder auf die Bühne gehen um bei einem Spiel mit <PER> mitzumachen .
So lief es weiter bis zur Wende dann hatte ich ein fröhliches und ausschweifendes Leben gehabt .
Es gab auch die Poesieaufführung der Kinder den Film Theater und Tanz .
Ich war nicht allein .  <PER> war auch dabei .
Vielleicht bedeutet es auch dass man keinen Alkohol trinken darf wenn man im Solarium liegt .
Ja klar durch den vielen Regen ist es sehr grün .
In Hamburg zum Beispiel da wo ich wohne gab es die großen Schilder mit Naturschutzgebiet .
Daher betreibe ich das im Moment auch nicht .
Die Gehörlosen aus Westberlin hatten damit ja schon Erfahrung und wussten wie das mit dem Besuchen war wenn man vorher einen Termin mitteilen musste .
Ich hatte kein Zuhause ich bin zu meiner Oma und meinem Opa auf den Bauernhof gefahren .
Das gab es denn ein Gehörloser hatte erzählt dass er jemand anderes gefragt hatte ob er auch Mathematik studieren möchte und mit ihm zusammen studieren möchte .
Jetzt habe ich einen Arbeitsplatz und bin dankbar dass es mir gut geht .
In der Schule dachten alle Gehörlosen ein Wort könne nur so in dem Satz benutzt werden wie der Lehrer es beispielhaft an die Tafel geschrieben hatte .
Früher in meiner Schulzeit habe ich mir nicht so viele Gedanken darüber gemacht .
So dass ich um ca .  <NUM> Uhr da sein werde und abends gegen <NUM> Uhr wieder heimfahre .
Als zum Beispiel der Film Jenseits der Stille erschien da wurde ein Bewusstsein geschaffen .
Früher auf der Realschule hatte ich nie eine Beziehung .
Dann würde man nur Dolmetscher an Regelschulen einsetzen .
Bei meinem ersten Weltkongress in Palermo gebärdeten wir noch alles in LBG .
Ach mir war das eigentlich egal .  Es klappte aber gut .
Seit Kurzem gibt es im Schloss auch eine neue Veranstaltung in der Nacht .
Ich habe schon fast <NUM>% der Sportanlagen reserviert .
Zuerst das Geld sparen dann anmelden dann den Führerschein machen und dann dauerte und dauerte es .
Auch interessant war dass die Frau dort schwanger wird und ein Kind bekommt und dann geht es immer so weiter bis sie eine ganze Reihe Kinder haben .
Das ist kein Problem ich habe schon gefragt er kann mich bringen .
Ins Allgäu kommen sehr viele Touristen .
<PER> hattest Glück zu deiner Zeit gab es die dann das war gut .  Bei mir gab es die noch nicht .
Die Gehörlosen brauchen den Sport denn das macht Lebensfreude .
Ich war baff da ich ja noch <NUM> Jahre zum Arbeiten habe .  Und dass die Situation so bleiben solle mit den alten Dingern .
Oh je und dich hatte damals keiner informiert keiner hat was gesagt oder ?
Wir sind dann mit dem Nudelsalat an Land gegangen da wir dort gegrillt haben .
Zum Glück .  <PER> die bei einer anderen Pflegemutter gelebt hat wurde auch immer geweckt um dann in den Keller zu gehen .
Dort ist auch ein McDonald's und ein Starbucks .
<PER> war Kindergärtnerin oder noch besser in der Kinderkrippe zu arbeiten .
Ich bin mit <NUM> Jahren
Die amerikanischen Banken vergaben ihr Geld wie Geschenke aber wollten das auch wieder zurück .
Auch ist mir eben eingefallen dass es Menschen mit CI gibt die richtig in die Gehörlosengemeinschaft integriert sind .
An dieser Schere haben nicht die Armen oder die Reichen Schuld sondern die Regierungschefs .
Sie hatte immer so ein strahlendes Gesicht obwohl sie davor eine Krise mit ihrem Mann hatte .
Ja das ging über drei Tage und fing freitags an und zog sich dann über das komplette Wochenende .
Du kannst dir selbstverständlich irgendwann mal im Internet unsere Seite anschauen und durchlesen .
Dort sagte jemand dass sie am Strand lagen und sich wunderten wie sehr sich das Wasser zurückgezogen hatte .
Das war ein gutes Gefühl aber habe keine große Lust noch mal hinzugehen .
Die fünf Tage Zusatzurlaub für Schwerbehinderte wurden erst mal gestrichen .
Ein halbes Jahr habe ich keinen Sport gemacht nein ich meine ich konnte nicht zur Arbeit gehen .
<PER> die Frau an seiner Stelle gewesen dann hätte sie bestimmt aufgegeben .
Am Tag benutze ich ein anderes Parfum als abends da nehme ich ein intensiveres .
Ich bin der Meinung wir sollten die Mauer wieder aufbauen .
Also der Vater von ihrem Freund hat irgendwo in England ein Geschäft .
Dorthin gibt es jetzt neue Gleise aber ich bin noch nicht dort gewesen .
Ich war auf einem Jugendfestival und am Abend da war ich bei den VIPs dabei .
Die Perspektive die man auf den Bildern sehen konnte zeigt deutlich dass es eine Fälschung ist weil es von oben gefilmt wurde .
In den Kästen stand das Bier in grünen Flaschen mit Korken das hat nicht geschmeckt .
Nein ich will nicht so viele Erfahrungen machen .
Da kann erkannt werden für wen gedolmetscht wurde .  Das ist beklemmend .
Die anderen haben immer gesagt dass wir als Deutsche nicht stolz auf unser Land sein können .
Das hängt davon ab welches Gefühl ich ausstrahle .
Nein falsch .  Also wenn man selbstständig arbeitet wird die Anmeldung einer Arbeitslosenversicherung empfohlen .
Die oberen Etagen waren für die Europäer die unteren Etagen für die Südamerikaner reserviert .
Es kam darauf an manchmal stampfte er auch auf Steinboden aber da spürte ich nichts .
Ich glaube deinem Vater war es peinlich dass die Leute abschätzig guckten wenn du gebärdet hast und man das Gesprochene nicht verstanden hat .
Ich habe das Gefühl man muss mehr tun also um die Situation zu verbessern muss man mehr
Ich empfahl ihnen wenn sie sich mehr Beratung wünschten dann sollen sie zum Weißen Ring gehen denn ich sei nicht anerkannt .
Man muss auch Wasser trinken um das Zunehmen in Schach zu halten . Das CI ist ein Ergebnis der modernen Medizin die es zunehmend gibt .
Das hat mir gut gefallen es ist sehr schön dort .
Vorher habe ich mich in meinem Alltag wohl gefühlt aber in der Firma mit Hörenden fühle ich mich nicht wohl .
Mit den Schwerhörigen zusammen war es okay wir sind einigermaßen miteinander ausgekommen .  Aber die Schwerhörigen konnten einfach nicht gut genug gebärden .
Ich weiß nicht ich habe als Kind nicht immer zu meinem Vater herübergeschaut ob er geweint hat .
Natürlich hätten sie das in Speyer auch gern größer gehabt aber das ist ja auch eine Frage der finanziellen Mittel .
Man kennt den Umgang und man fühlt sich wohl und lebt in dieser Identität .  Es fühlt sich einfach richtig an .
Ich zahle keinen Beitrag an die Rentenversicherung bisher überhaupt nichts und weiß deshalb nicht wie das so ist .
Das geht mir immer wieder sehr nah und ich bekomme eine Gänsehaut .
Mit einer europäischen Währung wie dem Euro für alle Länder daran können alle gebunden werden .
Genauso ist es auch wenn mein <PER> schaut dann bin ich ein oder zwei Minuten dabei und dann wieder weg .
Wenn ich alleine dorthin gegangen wäre wäre ich hilflos gewesen hätte lange da sitzen müssen .
Aber alle sagen dass wenn ich Rotwein trinke meine Stimme ganz toll würde .
Ich muss sagen die schönste Zeit für mich war immer Herbst und Winter .
In Würzburg wurde am Main entlang eine Hochwasserschutzmauer gebaut .
Ich will alles sehen einen Stadtbummel machen ohne Geld in der Hosentasche und versuchen mir zu überlegen wie ich überlebe .
Ich habe mir das Bild angeschaut und konnte es nicht feststellen .  Es ist extrem schwer .
Im Alltag wird viel gebärdet und man trifft sich alltäglich mit anderen Gehörlosen mit denen man etwas zu tun hat .
Es ist schade dass so viele Gehörlose rumjammern dass die Preise zu teuer seien .
Sie hatte sich einen kleinen Fernseher gekauft den sie immer mit in das Schlafzimmer brachte wenn Bayern München gegen eine andere Manschaft spielte .
Wenn sich jemand gewehrt hat und die Gruppe um ihn größer wurde stellte das eine Gefahr dar .
Wenn mein Mann Bundesliga schaut winke ich nur ab .
Ich hatte nicht erwartet dass so <PER> geleistet werden würde eine Person hat sich enorm engagiert .
An der Schwerhörigenschule haben wir eine Blume am Stängel abgeschnitten und geschaut wie der Stängel von innen aussieht .
So soll <PER> eben typisch für Gehörlosigkeit sein .
Ich war auf einmal verschwunden und meine Mutter fragte deshalb ganz aufgeregt Wo ist denn <PER> wo wo wo ?
Da habe ich lieber einen Arzt in meiner Nähe .
Aber ich selbst habe dafür keinen Beleg das wurde mir vor kurzem so erzählt .  Komisch ist das schon na ja .
Auf diesen Kopfkissen im Flugzeug stand auch <PER> .
Es hört nur die Klingel und das Faxgerät das war’s .
Interessant ist dass die drei Atommeiler Entschuldigung vier Atommeiler da sind .
Auch im Krankenhaus half man bei der Pflege dazu kommt jetzt ist es kompliziert .
Mir ist nur aufgefallen dass es im Westen mehr alte Häuser gibt und im Osten mehr Neubauten stehen .
Aber in Amerika gebärden sie ASL .
Aber ich bin froh dass ein Mann der dort studiert hat wieder zurück nach Hamburg gekommen ist .
<PER> gehe ich gerne und informiere mich was es Neues gibt .
Mir waren die Hintergründe nicht klar obwohl ich die ganze Zeit versuchte mehr herauszufinden .
Zur Zeit und zukünftig muss <PER> viel kämpfen .
Bei solch einer Kleinigkeit schreien sie schon auf und behalten das Geld ein .
Ob wirklich viele hörende Dolmetscher ein Interesse daran haben in die Welt der Gehörlosen einzutauchen stelle ich infrage .
Dunkles braun und schwarz kann ich nur schwer unterscheiden .
Aber ich bin ihm einmal begegnet und das sogar mit Anfassen und <PER> es war einfach schön .
Am Anfang wollte ich es nicht weil ich das Fingeralphabet nicht konnte .
Eine Studentin wollte sich den Unterricht ansehen und zusehen wie der Unterricht in der Klasse abläuft .
Nachdem der zweite Weltkrieg vorbei war hat mein Papa seinen Lohn im Briefumschlag bekommen dann wurde das umgestellt .
Die sind in der Ecke mit einem Riesenzaun durch den man ganz schlecht sehen kann .
Wenn Gehörlose und Schwerhörige gut miteinander auskommen wollen gemeinsam leben wollen dann geht das nur mit Gebärdensprache und fertig .
Darauf hatte ich keine Lust denn die Kirche war weit weg in der Schulaula .
Der Grund für seine aussichtslose Situation war dass er Probleme mit dem Herzen hatte und sein Kreislauf erschöpft war und so weiter .
Den Marsch gibt es nur einmal im Jahr .
Aber mh aber zum Beispiel ein oder zwei Kinder mit Dolmetscher zusammen das wäre gut .
Jetzt gibt es aktiv mehr Bewusstsein dafür Sparbirnen zu benutzen .
Vor dem Mauerfall hatten noch fast <NUM>% aller Gehörlosen Arbeit und <NUM>% keine .
<PER> wenn das mit einer Krankheit zu tun hätte würde ich es selbstverständlich nicht machen .
Aber das waren immer kleine Erdbeben vielleicht zwischen <NUM> und <NUM> oder <NUM> auf der Skala .
Übers Radio käme dann die Information die Warnung dass die Welle kommt und man schnell abhauen soll .
Alles lief gut ich habe oft Fußball geschaut aber zwei Spiele habe ich verpasst .
Mit den Japanern zu kommunizieren war wirklich nicht einfach für mich .
Die mussten dann ihre Zeit irgendwie herum bekommen . <NUM> nahm ich zum ersten Mal an den Deaflympics teil .
<PER> ich habe an Halterungen von Hosenträgern gearbeitet .
Sein Kamerad war auch Polizist mit ihm hat er ausgemacht nichts dagegen zu unternehmen .
Da musste man den Schriftwechsel erledigen sich um die Mannschaft kümmern und die Spielaufstellung besprechen .
Zufällig hat ausgerechnet meine beste Freundin Videos von mir aufgenommen in denen ich neue litauische Gebärden zeige .
Bei Gericht muss ein Dolmetscher ganz genau dolmetschen dass fordere ich dann auch ein .
Dann gibt es andererseits diejenigen in Anführungszeichen die Codas sind oder die viel Erfahrung mit Gehörlosen haben .
Als ob er in der Schule glücklich und frei wäre und wenn er heim muss wird er gezwungen das CI reinzumachen und zu sprechen .
Den Raum haben wir sofort reserviert genau wie eine Kegelbahn .
Als ich dort war waren besonders viele Chinesen und Japaner da .
Da habe ich mich doch gewundert weil Deutschland damals verloren hat und dass die DDR so gut gespielt hat .
Für mich ist internationales Gebärden schön .
Es gab eigentlich zwei eine ist gestorben eine ist noch da .
In der Zeitung habe ich das gelesen dass das Bier auf jeden Fall teurer wird .
Ich war dort tja bis ich mich schließlich nach Rostock verabschiedet habe .
Früher konnte man einfach reingehen jetzt nicht mehr .  Man muss sich zwei Tage vorher anmelden .
Die Mutter also die Mutter der Queen Mom hat <NUM> Jahre gelebt .
<NUM> bin ich in die Hörendenschule gekommen dort blieb ich bis <NUM> .
Wenn ich aber schweige dann fängt die Gerüchteküche natürlich an zu brodeln .
Beim Mauerfall bin ich gleich am <NUM> .  November
Ich hatte also einen Dolmetscher und die Schule ging weiter und ich bekam in Gebärdensprache alles mit und musste viel lernen .
Du kannst auch Zeitung lesen da kann man sich auch über Politik informieren .
Wenn er eine hörende Familie hätte dann wäre deren Verhalten für mich auch ein bisschen komisch darum wollte ich es nicht .
Wenn Aufträge da waren haben wir acht Stunden gearbeitet .
<PER> weil mir gesagt wurde dass das so nicht geht und ich definitiv einen neuen Pass holen muss weil dort Fingerabdrücke inbegriffen sind und
Ich habe nicht das Gefühl die Gehörlosen aus dem Osten und aus dem Westen hätten sich nach dem Mauerfall zusammengetan oder sich sehr gut verstanden .
Wir haben alles geplant und sind dann zusammen zu dem Hotel geflogen wo wir dann für elf Tage bleiben wollten .
Dort waren ein Vater seine Tochter ein Hörender und der vierte ach nein sechs Leute .
Auf einmal war sehr dichter Verkehr auf der Autobahn ich wurde immer langsamer es kam zu einem Stau und die Tachonadel fiel .
Das Schild besagt dass Autofahrer aufpassen müssen weil Kinder über die Straße laufen können .
Bei <NUM> zu <NUM> schmeckt man die Frucht noch am besten heraus .
Möchtest du ins Café ?  Da können wir uns unterhalten und ich kann dich herumführen wenn du möchtest .
In der Schule bat ich alle langsamer zu sprechen oder mir Sachen aufzuschreiben .  Dann lief es gut .
Sie haben gesehen wie ich den Korb werfen wollte mir auf den Daumen geschlagen wurde ich Schmerzen hatte und das Spiel währenddessen weiterlief .
Ich finde es interessant mir anzugucken wie das Leben der Menschen dort so aussieht .
Sie sehen weiß aus aber nicht so klar ob glatt oder matt .
Wir wohnten in der Nähe vom Bahnhof dort war der letzte Wagen .
Ich habe mir die audistischen Gebärden abgewöhnt und die Gebärdensprache benutzt die durch die Gehörlosen entstanden ist .
Ich kann keine drei Urlaube in einem Jahr bezahlen das kann ich nicht .
Egal welchen Sport man macht oder ob man sich unterhält oder nicht kann man einander helfen .
Aber was die Politik macht das ist für mich ein politisches Spiel und fertig .
So haben alle hörenden Kinder einen großen Wortschatz in der Schriftsprache und sind den gehörlosen Kindern diesbezüglich weit voraus .
Beim Fußball wurde der Begriff Futsal nun richtig in Hallenfußball umgewandelt .
Dort konnte ich dann in Ruhe Lernen und auch entspannen ohne die Erzieher .
Er telefonierte mit Dr .  Name<NUM> hin und her .
Oben sind wir mit der S-Bahn weiter gefahren zum Hauptbahnhof .  Von dort mit der Straßenbahn weiter immer wieder mit umsteigen .
Das ist ja auch das Wichtigste dort dass die Menschen aufgerüttelt werden ein Bewusstsein bekommen und zum Diskutieren angeregt werden .
Ich stimmte zu und wollte es machen damals malte ich nämlich sehr gerne .
Der Vater der Schuldirektor blieb hart und hat gesagt Nein ich bin Sozialdemokrat .
Ich habe mich frei gefühlt und mochte es Gehörlose zu treffen .  Ich bin einfach gerne hier gewesen .
Den Eltern sagen sie sie sollen das CI nehmen das ist sehr gut damit hört man sehr gut .
Zukünftig soll es nicht nur <PER> und Diesel geben .
Auch Ski . Urlaube und Reisen waren schon immer mein Hobby .
<PER> berührt das nicht wir können ganz ruhig unsere Arbeit machen auch wenn im Hintergrund ständig gesprochen wird .
Zusammen mit dem Filmteam habe ich von früh bis abends und über die Nacht bis zum frühen Morgens gearbeitet das war schön .
Ich bin aber katholisch und wir hatten ein Gebetshaus im Haus im Keller .
Er ist wieder zurückgekommen und ist beim Motorsport geblieben .  Er kann nicht aufhören .
Das wusste ich nicht es soll nur in Niedersachsen üblich sein hat mein Kollege mir gesagt .
Alle Gehörlosen haben darauf mit vielen Nachrichten reagiert und es kamen immer mehr falsche Informationen .
Mir ist das eigentlich egal Hauptsache ich verdiene Geld .
Der Vater von ihr war Schuldirektor bis <NUM> .
Und die hörenden Lehrer selber können die die Gebärdensprache oder nicht ?
Die Mutter weiß in dem Fall dass das Baby wütend ist weil es nicht bei ihr sein kann weil sie gerade keine Zeit hat .
Das waren zweieinhalb bis drei Kilometer die wir jeden Tag zu Fuß zur Schule gegangen sind .
Dann hörte ich dass der Zug nach Frankfurt am Main fährt .
Die Fragen und Texte werden heute immer komplizierter .  Da kann ich mir nicht mehr sicher sein .
Es war nicht lang ein Jahr weil meine Firma pleite gegangen ist .
<PER> Betrieb war einverstanden aber mein neuer Chef sagte es würden keine Dolmetscher gebraucht .
So habe ich lieber erst einen Beruf erlernt und dann wollte ich ein Fernstudium machen .
Güstrow war stark im <NUM>-Meter-Staffellauf und hat immer wieder gewonnen .
Ganz langsam von heute auf morgen geht es nicht .
Ja nächsten Freitag fahre ich los da habe ich <PER> .
In der Schule war <NUM> die WM das Hauptthema .
Später war es dann so Wir waren zusammen vier Mädchen – inklusive mir .
Darum weinte die Erzieherin .  Sie ist einmal genau dort oben gewesen und konnte es deshalb nachempfinden .
Ich habe zum Beispiel auf der Straße sehr oft negative Erfahrungen gesammelt .
Bald sollte ich sie ins Bett bringen .
Zu DDR-Zeiten hatten wir in der Stadt Brandenburg <NUM> Mitglieder .
Das stimmt ich würde sagen es gibt inzwischen schon viele verschiedene Pfarrer die Gebärdensprache verwenden .
In Eckernförde gibt es das bekannte Sprottenfestival .
Dänemark ist schön wenn man dort Abitur macht gibt es nicht wie in Amerika diese viereckigen Hüte .
Obwohl sie oft zu Besuch kommen weil sie in der Nähe wohnen klappt es mit der Kommunikation nicht so richtig .
Sogar der Boden im Einkaufsmarkt wurde mit <NUM> Meter Porzellan ausgelegt .
Damals wusste ich noch nichts von Gehörlosenvereinen .  Kein Gehörloser hat mir was davon erzählt .
Wenn mich jemand fragt ob ich Bowlen möchte sage ich sofort Nein .
Jetzt gibt es dort eine Brücke aber die gab es früher noch nicht .
Dass man selbst auch mal Nein sagen kann ist auch wichtig .
Wenn ich mir dieses Gefühl vorstelle wenn ich da im Auto sitzen würde nichts verstehen würde und andere schon ganz vorne wären .
Ich dachte wegen der Zwischenprüfung da müsste ich mich vorbereiten und viel lernen .
Geplant war dass ich am <NUM> .  Dezember dort hinfahre .
<PER> . Ich war letztes Wochenende in London .
Dann habe ich mein Werkzeug hingelegt ging hoch und schaltete den Fernseher an .
Als mein <PER> noch ein Baby war bin ich mit ihm oft ans Meer gegangen .
<PER> kann hören und wir kommunizierten wenig miteinander weil sie hörend war und ich gebärdete .
Ich denke dass diese Menschen sich das oft nicht anmerken lassen; dass die zwei Gesichter haben .
Neben dem Ground Zero ist ein Platz für die Feuerwehrleute gewesen .
Es werden immer weniger nur noch alte Leute die Jungen kommen nicht .
Früher als ich noch jung war zur Zeit des Mauerfalls besuchte ich zum ersten Mal das Gehörlosenzentrum an der Friedrichstraße .
Ich durfte mit meinen Freunden gebärden weil meine Eltern wussten dass dies unsere Kommunikationsform war .
Das bedeutet ich selbst muss automatisch nach der Ausbildung aktiv werden und kämpfen wenn ich weiterkommen will .
Vielleicht ist der <PER> Professor und man möchte dass seine Intelligenz an die Kinder vererbt wird .
Davor war es gut Ost und nein West und Ost waren durch die Mauer geteilt ich fand das gut .
Auch nach dem Mauerfall der DDR kamen viele Menschen nach Nürnberg .
Dort ging ich hin und so erfuhr ich auch von den verschiedenen Möglichkeiten von denen ich vorher nichts gewusst hatte .
Er sagte dass ich nicht politisch aktiv sei oder schlecht über die DDR rede .
So war das bei den Alten .
So dann habe ich mit meiner Freundin zusammen eine siebenmonatige Rundreise durch Asien gemacht .
Alle treffen sich dort und musizieren gemeinsam .
Das Stück geht weiter und ganz am Ende geht der <PER> auf die Knie die Zwerge sind um ihn herum und er fragt die Frau ob sie ihn heiraten will .
Wir haben geredet ob wir zuerst einkaufen gehen oder zuerst zu meiner Mutter .
Wie sagt man das der Reportertisch der Tisch hinter dem der Sprecher steht <PER> .
Sie antwortete Das geht nicht du bist taub .  Das geht einfach nicht .
Zum Beispiel auf Konferenzen da wäre meine Empfehlung die ESL Sprache zu nutzen .
<PER> und Milka-Schokolade gehören zu Kraft .
Ich habe auch nachgefragt was einige Gebärden bedeuteten welche ich nicht gleich verstanden hatte .
Es lief dort vieles chaotisch ab .
Von einer Austauschschule kam jemand und hat ASL unterrichtet .
Aber es waren die Filmaufnahmen die immer heimlich von ihr gemacht wurden die den Unfall verursacht haben .
Ich denke dass ich als Gehörloser im Ausland einen Vorteil habe .
Während meiner Ausbildung waren wir in der Berufsschule glücklicherweise drei Gehörlose .
<PER> weißt ich bin nicht in Passau geboren .
Und er sieht dass du schlecht gelaunt bist dann kann er versuchen dich zu erheitern .
Ich war häufig kurz vorm Einschlafen nach einigen Unterrichtsstunden konnte ich meist kaum noch geradeaus gucken .
Und die vielen Kerzen erst einmal anzuzünden da geht man doch schon kaputt .
Es gab eine Diskussion dass es ja verschiedene Hörhilfen gibt .
Es realisiert dann dass die ein CI tragen und möchte dann auch eines haben .
Wenn jemand zu mir sagt ich wohne im Westen finde ich das komisch .
Ja darum ist das Ergebnis klar dass eine europäische Gebärdensprache nicht machbar ist .  Das kann man vergessen .
Das ist besser .
Hörende sehen sich das manchmal auch an sehen die schönen Gebärden und fragen nach der Bedeutung und dem Inhalt .
Und es ist frisches kaltes Wasser . Ist München deine Heimat ?
Ich wollte <PER> war aber damals in der DDR also im Osten .
Wenn meine Tochter ein Kind bekommen wollte würde der Arzt sie beeinflussen und ihr empfehlen dem Kind ein CI einzupflanzen .
Wie sollte ich sie beantworten .
Wenn du und deine Frau mit <PER> zusammen seid was machst du dann ?
Dann gab es auch Telegramme das hast du eben schon gesagt .
Da war es der Geheimtipp dass alle zum Schwimmen gingen weil es einfach in der Natur war .
Meinen Bruder den habe ich vor drei Jahren das erste mal wieder gesehen nach <NUM> Jahren .
Fahrerflucht wäre nicht in Frage gekommen .  Ich fühlte dass ich ehrlich sein und Bescheid geben muss .
Sie meinte zu mir dass ich trotz meines Alters von <PER> nicht austreten solle denn ich hätte schon so viel Erfahrung .
Meistens nehme ich <PER> aber <PER> passen auch gut ja .
Da bin ich zu meinem Lehrer gegangen um ihm zu sagen dass ich auch aufgeben will .
Ich war jetzt schon zweimal einmal dieses und einmal voriges Jahr in Singen gewesen .
Natürlich ist das CI zunächst für das Hören aber man sollte auch <PER> benutzen .
Das ist nicht möglich weil es so viele alte Menschen gibt und der Nachwuchs im Verein fehlt .
Oder laufen gehen Nordic Walking das mache ich früh morgens .
Das war damals der Nationalverein vom Ostblock .
Ja das stimmt . Ich habe ganz früher noch gar kein Fußball geguckt also als ich noch ganz klein war .
Deswegen hätte man dort keinen Leihwagen nehmen können und nicht viel erleben können .
Und einen Gehörlosen habe ich kennengelernt der war aus meinem Verein der erste Vorsitzende .
Nur wenn im Straßenverkehr zum Beispiel auf der Autobahn ein Auffahrunfall passiert oder es sehr kompliziert wird hilft der ADAC bei allem .
Die beiden anderen haben auch gute Noten aber meine Tochter schafft das nicht .
Ich habe das in einer Zeitschrift gelesen und fand es total interessant wie die Beziehungen so zueinander sind .
Ich ließ die Tür offen lag im Bett .
Die Person war dann wie eine Art Partner der die Firma stärkt .
Wir haben von beiden Trainern verlangt sich die Haare abrasieren zu lassen .
Wenn die Affären nicht einverstanden sind dann muss die Affäre beendet werden .
Ich meinte Du wolltest noch mehr lernen ?  Entschuldige daran habe ich nicht gedacht .  Ich werde dir nun noch mehr beibringen .
Und jetzt soll beschlossen werden von <NUM> noch einmal auf <NUM> zu erhöhen .
Manchmal habe ich mir auch etwas ausgedacht was ich aus einem Film kannte .
Eine Frau sieht dann irgendwann die Frau mit dem anderen Mann im Café rumknutschen .
Wir hatten zum Beispiel in der Bezirksorganisation Erfurt zwei Kulturgruppen .
Der Chef hat mich beobachtet und ich wurde schon nach nur <NUM> Wochen angenommen andere nicht .
Ich frage und meine in Westdeutschland gibt es keine Dolmetscher und keine Lormdolmetscher .
Dort sind viele Menschen zusammen gekommen und extra aus verschiedenen Gegenden angereist .
Bei der Gallaudet empfahl man mir zu einer Universität für Hörende zu gehen zum Beispiel zur NYU in New York .
Die Schafe können all die kleinen Birkenpflanzen abfressen .
Inzwischen kommen die Ersatzteile aus dem Ausland weil die dort billiger sind .
Ich habe keine Maschinen am Arbeitsplatz und beantragt dass ich einen Dolmetscher bekomme und sie die Kosten übernehmen .
Und dann musste sie da die Deutsche Grammatik lernen .
Ich bekam einen Gips .  Naja sowas passiert halt .  Die Lehrer und Kinder kamen klopften auf meinen Gips und malten ihn an .
<PER> soll man noch etwas im Osten aufbauen wenn es im Westen schon genug gibt .
Klar ja!Jetzt ist das Wort Inklusion immer mehr ein Thema .
Ich glaube – ob es wirklich so ist weiß ich nicht – dass schon ein neugeborenes Baby Gefühle hat .
Die einen arbeiten einige eher weniger und andere sind arbeitslos aber mit denen brauche ich mich auch nicht treffen .
Kommunikationsassistenten passen eher zu einfachen kurzen Gesprächen .
Ich weiß nur noch Sachen über meine Mutter aus einem bestimmten Zeitabschnitt .
Man sieht die Krümmung und im Hintergrund ist alles schwarz obwohl man da Sterne sehen müsste .
Also über meine Firma da habe ich <NUM> zum ersten Mal angefangen .
Wenn ich am Wochenende dann wieder zu <PER> war half ich bei der Arbeit oder bei Waldarbeiten oder
Meine Frau und ich schimpfen zwar mit unseren Kindern aber wir erklären ihnen auch warum damit sie für die Zukunft lernen .
Danach bin ich wieder weitergegangen und habe mir etwas zu einem anderen Thema gesucht .
Wenn ich ihn nicht verstehe zeige ich meine typische Mimik .
Beispielsweise kommen zur Geburtstagsfeier meiner Oma sehr viele Leute .
Er fragte mich woher ich das denn wissen wolle und ich sagte ihm dass ich in Amerika war und das erfahren habe .
Es ist nämlich nicht so dass jemand mit CI genauso hört wie ein Hörender .
In Dresden werden immer mehr Einkaufszentren gebaut gemessen an der Bevölkerungszahl .
Da gehen Hörende aber meistens auch Gehörlose hin das ist so üblich .
Ich hatte mich vorher nicht aufstellen lassen es gab keine Wahl nichts .
Da war mein älterer hörender Bruder dann kam ich gehörlos und dann meine kleine <PER> ebenfalls gehörlos .
Sein Bruder ist ein Kardinal und ist lieb also sieht lieb aus .
Wenn man gebärdet und sich ansiehtIch bin <NUM>X geboren .
Oft habe ich Marmeladenbrote zur Schule mitgenommen statt Wurstbrote da ich sie nicht mochte .
Man kann alle sechs verschiedenen Felder benutzen und dort schießen wenn man möchte .
Sie wollen keine Gebärdensprache lernen und versuchen erstmal alles um ihr Kind so zu verändern dass es wie sie ist und sich ihnen anpasst .
Ein halbes Jahr später als er acht oder neun Monate alt war da konnte er schon krabbeln und sitzen .
Ich glaube dass das auch für die Zukunft des Kindes gut ist wenn es so früh Kommunikation in Gebärdensprache gibt sodass die Entwicklung gut vonstatten geht .
Dort lernte ich andere Gebärden und wir tauschten gemeinsam unsere Lebenserfahrungen aus .
Die meisten waren schon gegangen nur noch acht bis zehn Leute waren da .
Da bräuchte ich nicht mal für trainieren .
Ich erzählte ihm dass da ein Hörender gewesen war der mich angepöbelt und mir dabei den Rauch ins Gesicht geblasen hatte .
Dann sagte er er müsse noch in eine Kneipe in der Gehörlose waren um noch ein Bürodokument abzuholen .
Das wird alles erklärt und man kann verstehen ob man bezahlen muss oder nicht .
Wenn ich in Amerika Wie geht es dir ?  gebärde verstehen die mich nicht .
Einer der Kollegen antwortete mir Wir stehen vor einem Krieg .
Da konnte man sehen wie das mit dem Alarm und dem Notruf funktioniert und so .
In Duisburg haben die viel zu viel hin und her gedribbelt .  Na ja .
Ich musste also da durch und habe mir ganz viel Zeit gelassen .
Ich kann bei Mama alles verstehen .
Zum Beispiel auf einer Klassenfahrt musste ich zusammen mit der Lehrkraft im Raum schlafen das mochte ich gar nicht .
Ich habe erfahren dass das Jugendfestival viele Zusagen hat und dort alle gebärden werden .
Als Lehrling lernte ich dann auch ein hörendes Mädchen kennen was ich so hingenommen habe .
Dass viele Menschen auf der Flucht erschossen wurden das hat mich erschüttert .
Das war ein besonderer Frieden für beide .
Wenn mir gegenüber jemand gewalttätig gewesen wäre dann wäre es mir bewusst geworden und ich hätte mich gewehrt .
Zum Beispiel wenn ich ausgegangen bin musste ich darauf achten dass ich um <NUM> Uhr zurück im Heim war .
Beim Elternabend war ich die einzige Gehörlose .
Dann kamen vereinzelt immer mehr Leute aus dem Gebäude bis alle herausströmten .
<PER> wurde dann empfohlen sicherheitshalber eine andere Stelle zu suchen .
Weißt du dass wenn die Gene des <PER> manipuliert wurden es heißt es soll für immer gesund sein .
Normalerweise dauerten die zwei Jahre ich bin später eingestiegen und konnte auf ein Jahr verkürzen .
Es gibt vier verschiedene Jahreszeiten <PER> und Winter .
Zu Hause werde ich auch schnell nervös .
Der Arzt gab ihr schon im Vorfeld eine Broschüre in der zu lesen war was man machen kann wenn dem Kind etwas passiert und es ertaubt .
Dann wurde ich geweckt ich wurde wach und mein Bewusstsein war wieder da .
Denn dann kann es sein dass immer mehr Schwerhörige eintreten die Gehörlosen vertreiben und letztendlich Comet kaputtmachen .
Zu Zeiten des Nationalsozialismus wurden in Kriegen immer zuerst die Industriezentren mit Bomben zerstört .
Als das vorbei war ging ich zurück an den Tresen bis frühmorgens um <NUM> <NUM> oder <NUM> Uhr .
Nein nein es geht um Gebärden nicht um Protest sondern um Gebärden!
Der WFD hat allen mitgeteilt dass die eigene Ländergebärde eines Landes von allen anderen übernommen werden soll .
Dort haben wir dann heimlich geraucht Alkohol getrunken oder auch Gläserrücken mit dem <PER> und andere verschiedene Dinge gemacht .
Bei einer Bewerbung wurde geantwortet <PER> wieder stelle ich Gehörlose ein .  <PER> wieder! .
Es ist wirklich wahr dass es anfangs hieß alle würden Probleme mit dem CI haben .
Also nicht zu sehr auf das technische Spiel achten sondern einer sollte ballstark spielen und andere dann einbinden .
Wir waren glaube ich für drei Tage dort bei den Kulturtagen in Köln .
Zum Glück ist meiner Familie nichts passiert aber ich habe Mitgefühl .
Lediglich ein Haus das aus Beton war hielt dem Ganzen stand .
Ich war mit irgendetwas beschäftigt da sagte meine Mutter plötzlich zu mir dass etwas Schlimmes passiert sei und wir den Fernseher einschalten sollten .
Sie ist selber sehr gläubig katholisch und geht regelmäßig in die Kirche .
Ich zum Beispiel treffe mich mit Freunden im Café gehe ins Kino in die Stadt .
Mir ist aufgefallen dass Menschen mit CI oft so wirken als hätten sie deswegen psychische Probleme man merkt einfach dass da was nicht stimmt .
Früher noch nicht ich war vollkommen unerfahren .
Ich war schon fünf Jahre alt als ich in die Kita zu den anderen Kindern kam .
Wenn Deutschland spielte musste ich einfach zum Public Viewing .
Der Geburtstag von meinem Freund hat das Thema Tiere also man soll sich so verkleiden .
Egal auf der Autobahn kann ich mit dem Kombi super fahren .
So groß wie Weihnachtsbäume bald ist ja Weihnachten .
Es gibt eine maximale Wohngröße und ebenso maximale Mietkosten die den Hartz <NUM>-Empfängern zustehen .
Egal ob die Gehörlosenschule mit der für Hörende in Kontakt steht oder ob es echte Integration ist .
Die Geschichte des Fahrrades von den Anfängen bis heute ?
Dort warteten wir bis der Bombenalarm vorüber war und gingen anschließend weiter zur Oma .
Wenn man dorthin fuhr das war super .  Das war sehr selbstbewusst und auch gut für die Gruppe .
<PER> musste beide Klassen zusammen fertig machen das war günstiger .
Ich bin eine Woche allein in den Norden Australiens abgehauen und konnte richtig gut abschalten .
Mein Vater und ich haben uns das zusammen angeguckt ich fand das damals sehr spannend .
Es musste also irgendwas Schlimmes mit Amerika passiert sein .
Ich kann schon den Bus oder die Bahn benutzen .
Den habe ich besucht und bei ihm übernachtet wir kennen uns schon lange schon vier fünf Jahre .
Daraufhin bin ich dann nach Hause gegangen ich glaube es war zu der Zeit sowieso schon gegen Feierabend .
Und bin auch noch für den Behindertenbeirat der Stadt Brandenburg für Gehörlose Blinde und Körperbehinderte tätig .
Da bin ich hingegangen und war neugierig ob ich jemanden treffen würde .
Wenn in Europa die englische Gebärdensprache Hauptsprache ist wird die Internationale Gebärdensprache dann automatisch lockerer .
Ich war drei Jahre alt und wurde schon der Familie entrissen .
Auch der Dolmetscher hat mir gesagt dass er sich wundert wie ich diese Fortschritte geschafft hatte .
Mit der <PER> meiner Frau sind wir jetzt auch mehr in Verbindung weil sie jetzt Interesse am Gebärden hat .
Zum GSV-Haus kann man in der Freizeit hingehen wenn man <PER> hat .
Bei meiner Familie ist es so dass ich der einzige Gehörlose bin .
Ich kann mich nur noch an eins genau erinnern wie wir das letzte Spiel Deutschland gegen Argentinien gesehen haben .
Er führte uns auch durch Rom weil er schon zwei- dreimal dort war .
Das hast du alles dem Sport zu verdanken .
Wenn sie dann ein hübsches Mädchen gebärden sehen haben wollten alle ein Autogramm von ihr .
Dort scheint sie dann in das Arbeits- bzw .  Gästezimmer das ist ein Raum und auch in mein Wohnzimmer das daneben liegt herein .
Wir waren glaube ich sechs Leute aber wir haben nicht am selben Ort übernachtet sondern in privaten Häusern wie bei Familien .
Der Seniorenkreisleiter saß mit in dem Zug der aus München kam .
Ich glaube der Gehörlosenbund der Schwerhörigenbund und der CI-Verband sollten versuchen jetzt mehr zusammen arbeiten .
Nun war ich vor kurzem zu Besuch bei den Eltern meiner Frau .
Vor einiger Zeit war ich in Dortmund im Theater zusammen mit meinen Eltern weil ich sie dorthin begleitet habe .
Wir haben nämlich damals über dem Clubhaus gewohnt . Fang du an .
Sie überreichte mir die Aufgaben ich packte sie motiviert an .
… ich selbst war <NUM> sechs Jahre alt .
Es gab dort drei Schlachter Bäckereien und Geschäfte in dem Ort .
Zum Glück hatte mein Nachbar den Unfall gehört und war als Zeuge mit bei Gericht und dann hatte ich Erfolg .
Ein schönes Geschenk für seinen Partner ist immer ein Lebkuchenherz .
Die Kompetenz in der Gebärdensprache ist dabei sehr wichtig damit es schnell geht bei den Fragen und Antworten damit das schnell fertig ist .
<PER> hat in New York nämlich für ein halbes Jahr ein Praktikum gemacht .
Ich habe gesagt dass es so schwer und so viel zu lernen war .
Die anderen Schüler kamen aus hörenden Familien .
Das ist ja ganz typisch für mich passend zu meinem Namen Name <NUM> ich esse alles gerne .
Wenn er alle ausbezahlt hat ist das okay . <PER> wohnt in München .
Und sie hat armen Leuten gern geholfen auch in der dritten Welt .
Ich habe aus den Fernsehnachrichten erfahren dass <PER> Puttrich gestorben ist .
Die Reichen sind der Politik dankbar und freuen sich darüber .
Ich hatte Probleme weil viele Leute aus Norddeutschland kamen .
Wir sind früher sind wir in eine Wirtschaft gegangen und haben uns noch unterhalten .
Am nächsten Morgen habe ich laut geschrien und die Kinder haben sich die Ohren zugehalten so laut habe ich geschrien .
<PER> weißt doch in Kuwait bauen sie jetzt einen <NUM> Meter hohen Turm .
Stimmt . Also in Kiel ist demnächst der Kieler Umschlag das ist ein Fest welches es schon sehr lange gibt .
So ist das Leben .  Wie sich das Wetter in Zukunft entwickeln wird kann man nicht wissen .
Und ich glaube da muss man denen acht Stunden zusehen und aufnehmen .
Dann können die gehörlosen Kinder innerhalb der Klasse miteinander gebärden so könnte das gehen .
Als ich zwei Jahre alt war ertaubte ich wegen einer Mittelohrentzündung .
Mir fällt dazu kein Nachteil ein .
Ich glaube weil ich aus zwei Welten bin der Hörenden- und der Gehörlosenwelt .
Ich habe ihr gesagt dass ich persönlich es auf keinen Fall wollen würde aber das sei nur meine Meinung .
Je ein Wort und was das heißt so wie hier in Deutschland mit dem Wörterbuch .
Ich wollte mich mit einer gehörlosen Frau treffen die hatte dann aber doch keine Zeit und konnte nicht .
Komisch wie das bei dir gelaufen ist ich habe einfach Glück gehabt .
Ich weiß ich muss den Sport für mich machen .
<PER> musste denen auch helfen und Getränke servieren .
Ich habe meinen Trabant bekommen weil ich einen Gehörlosenunterstützungsbescheid hatte .
Ich bin dann am Strand entlang gelaufen und haben dann eine Gruppe von Menschen gesehen und wusste erst gar nicht was das ist .
Aber man läuft bis einem geholfen wird bis Ärzte kommen und man beruhigt wird .
Andere Fotos haben wir nicht gemacht damit die Leute uns nicht komisch anschauen .
Wenn die ihren Verband bekommen haben setzen die sich nicht mehr hin sondern gehen sofort nach draußen und setzen sich dort hin .
Aber mit meiner Schwester ist es gut wir verstehen uns gut .
Es wurden alle Helfer die beim Festival mitgewirkt hatten auf die Bühne geholt um sich bei ihnen zu bedanken .
Als es damals geschah waren die meisten Häuser nicht aus Stein sondern aus Stroh oder Holz .
Zu Fasching wurden alle Räume von der Küche über das Esszimmer Wohnzimmer bis in den Flur mit Bändern und Luftschlangen an der Decke geschmückt .
Nein nur wenn ein toller Film kam durften wir runter und dort bis zehn Uhr bleiben .
Ja das ist meine Frage Wie ?  Ich frage mich das auch .
Sie war ein gutes Vorbild für mich .
Stell dir mal vor der Termin wäre auf nächste Woche verschoben worden und es wäre mir dann wieder besser gegangen dann hätte ich nicht untersucht werden können .
Die Gebärde ROM [sieht aus wie die Gebärde für Chaos] entstand weil sie als wir kamen so schlecht vorbereitet waren .
Da gab es bunte Jacken oder bunte Jeanshosen mit bunten Borten am Bund sehr kreativ .
Dann hatten wir also alles wieder auch das Schwimmen .  Die haben vielleicht geguckt .
Anfangs schlug er mich einmal dann immer mehrmals .
Die Männer standen total auf Frauen mit Absätzen .
Als ich in der Leichtathletik die Sportler betrachtete stellte ich fest dass mehr als die Hälfte von denen nur sprach und nicht gebärdete .
Dort habe ich mit Stoffen und Spulen und anderem zu tun gehabt und den anderen geholfen .
Ich fing beim BBW Nürnberg an und war zum Glück in einer Gruppe für drei Monate .
Wenn ich kein CI hätte wie sähe das bei mir aus ?
In meiner Familie gab es zum Beispiel drei Familienmitglieder <PER> Onkel meinen Vater und noch einen Onkel .
Name<NUM> hat mir erzählt dass sie nach dem bestandenen Bachelor für zwei weitere Jahre den Master studieren muss .
Auch als ich in die Schule kam und einige nicht so gut gebärden konnten kamen wir trotzdem alle irgendwie miteinander zurecht .
<PER> nicht Über <PER> Tod war ich selbst erschüttert denn er hat sich sehr für Berlin engagiert .
Im Kindergarten oder später in der Schule war das genauso .
Puh wie lange genau seine Amtszeit war weiß ich leider nicht .
Aber auch die Chefs die Geschäftsführer Manager Designer Ingenieure und so weiter .
Ich habe später im Fernsehen gesehen dass es dort einige Hörende gab die auch rausgeschmissen worden sind .
Jetzt wo ich nur noch eins habe muss ich dieses immer wieder an und aus machen .
Wenn ich dort in einem Geschäft ein plattdeutsches Buch kaufen möchte habe ich eine riesige Auswahl .
Trotzdem war ich neulich vor Weihnachten auf einer Weihnachtsfeier für diejenigen die schon in Rente sind .
Polen wurde auf der einen Seite von Deutschland und auf der anderen Seite von Russland besetzt .
Und wenn man nicht sprechen kann wofür ist dann das CI wofür ?
Das kann man sich alles durch eine Glasscheibe ansehen .
Beim Vorschlag die DGS abzuschaffen bin ich ganz deiner Meinung .
Ihr Vater war früher in Name<NUM> Bankdirektor .
Dann kamen Künstler und Designer auf die Idee dass es zu schade wäre sie einfach zu schließen und dass man sie stattdessen als Denkmal erhalten könnte .
Dort habe ich als Reinigungskraft in dem Restaurant <PER> gearbeitet .  Das liegt an der Elbe .
Wenn es vielleicht wirklich dazu kommt dass es immer mehr CIs gibt dann werden Gehörlosenschulen immer weniger und die Integrationsschulen entwickeln sich weiter .
<PER> ist jetzt alt aber sie lebt noch .
Die die bei den anderen dabei gewesen waren fanden die Gala in München am besten .
Ich meine den Zeitraum von einem Jahr .  Was war dein Rekord im Verreisen ?
Die Jury saß an der Seite und diskutierte zuletzt wer den Preis bekommt .
Früher musste man überall hinlaufen um Dinge zu regeln heute macht man das ganz einfach am Computer .
Ich bin immer in Aachen Erftstadt Düren und manchmal in Köln zum Unterrichten . Wann hast <PER> aufgehört ?
Damals habe ich gedacht dass die Umstellung gut ist weil es billiger wird aber tatsächlich wurde es teurer .
Aber wer ist gefährlicher Alligatoren oder Krokodile ?
Im Seniorenkreis ist das ganz anders .  Die machen mehr Ausflüge und
Weißt du was die Farben der Plaketten an den Autos bedeutet ?
Oder aber Fröhlichkeit positive Ausstrahlung und so weiter .
Baden-Württemberg und Hessen .
Da hat doch Libyen einen Bombenschlag auf ein <PER> verübt .
Aber das eigentlich Interessante ist dass diese Frau in Hohenwart einen Gebärdensprachkurs gemacht hatte .
Aber die Kosten für den IC haben sich für mich nicht gerechnet und so bin ich dann lieber dort geblieben .  Ab und zu bin ich dann von dort die <NUM> Kilometer heimgefahren .
Aber es gibt sie nicht es gibt keine Gehörlosenpartei .  Wenn es eine gäbe die Taubenpartei hieße
Wie das früher so war das konnte der Lehrer auch so spannend erzählen .
Stimmt so wie es im Film gebärdet wurde dass durch die künstliche Befruchtung ein gehörloses Kind gezeugt wurde .
Schön für mich war dass ich nur fünf Minuten von zu <PER> bis zur Schule brauchte .
Das Tor musste dem Bau der Feldherrnhalle weichen .
Gehörlose Vortragende für gehörlose Jugendliche .
Ich habe dann immer geantwortet dass ich gäbe es noch die DDR niemals nach Rostock ziehen würde .
Ich habe das selbst erlebt das Buch hatte mich dazu inspiriert und dann ist etwas Interessantes passiert .
Aber es sollen nicht alle herkommen sondern da bleiben .
Ja stell dir mal vor jetzt fangen viele Gehörlose an auf Lehramt zu studieren .
Er hat gefragt woher die Fliesen seien und ich habe nur gesagt ich hätte de schon ganz lange bestimmt zehn Jahre .
Zuerst war ich im Gehörlosensportverein und hatte dort meine Kontakte aber später trat ich dem Gehörlosenverein bei .
Aber die Programmangebote wurden wiederholt damit man sie nicht verpasst .
Dort kannst du anrufen wenn du beispielsweise Probleme mit einem Brief hast dann kriegst <PER> .
<PER> hatte selbst gehörlose Eltern und eine gehörlose <PER> .
Der schwarze Kinderwagen war in der grünen Gegend mit ein bisschen Schnee von oben leicht zu sehen .
Der hatte es auf einen abgesehen mit dem ich zusammen zur Schule gegangen bin .  Ich kenne den der ist ganz nett .
Nein eigentlich nicht .  Es gibt eine große Schüssel <PER> und davon gibt es reichlich .
Die Frau hat eigentlich noch den anderen Partner im Kopf gehabt und hat dem gesagt dass sie einen Antrag bekommen hat .
Wenn man im Verein arbeitet dort hauptamtlich arbeitet dann fördern die Linken das mehr .
Aber sie sah dann die großen Schlagzeilen auf dem Papier und bekam Zweifel .
Es gab auch andere Kinder aber es gab auch ein Kind von gehörlosen Eltern das nicht in die Gebärdensprach-Gruppe kam sondern in die Gruppe für Lernschwache .
Und auf einmal steht er neben mir und ich hatte wirklich das Gefühl als hätte er mir Glück gebracht .
Ich wundere mich manchmal dass es so viele Menschen gibt die sich für Technik interessieren .
Er sagte Na ja du musst das so sehen dass ich das meinen Eltern übel nehme .  Das waren meine Eltern .
Von manchen wusste ich gar nicht dass sie ein CI haben .
Ich habe mich schon zur RV beraten lassen im letzten September war ich dort zu einem Gespräch .
Ich war in der Vergangenheit auch oft allein und habe es geschafft .
Zusätzlich ist es so dass wenn sie im Jahr einen guten Umsatz gemacht haben dazu noch Prämien ausgezahlt bekommen .
Und dafür ziehen die etwas von unserem Lohn ab damit sie das machen können .
Er bat mich bitte langsam zu gebärden da er es nicht verstanden hätte .
Aber Gehörlose sagen meistens dass sie in ihrer Freizeit für sowas keine Zeit haben .
Ich hätte gar nicht so lange in der beengten zweiten Klasse sitzen können dann hätte ich bestimmt Schmerzen bekommen .
Aber sie meinten dass der Termin schon fest sei und sie morgens hin und abends wieder zurück wollen .
Ich glaube das wird wahrscheinlich im Oktober eröffnet .
Damals <NUM> habe ich befürchtet dass ich anschließend aus dem Betrieb geworfen werde .
Ich habe ihm dann gesagt dass es klar ist dass er es aussprechen kann aber ich dafür die Sachen richtig schreibe und er nicht .
Damals bei dem Gebärdensprachfestival konnten Gehörlose auf schöne Art und Weise zeigen wozu man Gebärden auch nutzen kann .
Das Gestell kostet in etwa <NUM>€ und die Gläser noch mal ungefähr <NUM> bis <NUM>€ . Früher war Sinsheim ganz klein .
Ja auch weil der gehörlose Assistenzfußballtrainer <PER> in Düsseldorf wohnt .
Heute finden es alle toll sie können nicht genug davon bekommen und finden es werde zu wenig gebraucht .
Sie haben den Verbrecher schnell gefunden und die Polizei hat ihn sofort gefangen genommen .
Aber Hörende können mit <NUM> in Rente gehen also das ist das Alter bei Hörenden .  Du konntest das also schon mit <NUM> .
Im Fernsehen und im Buch habe ich gesehen dass der letzte <PER> tot ist .
Der Dom hatte genau an einem Tag in der Woche zu und das war ausgerechnet dieser Tag .
Ja klar Gehörlose sind am besten mit den Händen alles was praktisch ist liegt ihnen sehr gut .
Für all diese Leute fallen die Züge aus und sie kommen da nicht weg .
Die Eltern machen vielleicht Druck aber sie können ihren gehörlosen Kindern nur wenig erklären .
Tja das ist leider so .  Wenn die jungen Leute sich hier oft treffen wollen können sie das machen .
Das macht mir mehr Spaß und das finde ich schön . In der Zeitung stand dass er sofort Rente bekommt .
Dann wurde ich ein Spitzensportler .
So lief es bis ich meine Freunde traf .
Aber es muss einem bewusst sein dass der Mensch unabhängig von den Gegenständen ist .
Den neuen Vorstand könnte ich etwas im Auge behalten ihn vielleicht ermahnen und aufpassen dass er die Senioren informiert .
Nur wenn es jetzt sein müsste kann ich nur samstags .
Der Favorit Ungarn hat uns in der Vorrunde mit <NUM> geschlagen .
Da treffe ich lieber viele Gehörlose und mache mit denen was dann ist mein Leben schön .
Im Schwimmbad im Restaurant den Ring in einem Glas als Überraschung in einem Ballon und wenn man den platzen lässt fällt der Ring raus .
Im Moment bin ich in Altersteilzeit .
Ich habe auch drei Monate gesucht .
Wenn sie zum Beispiel Freunde mitbringen dann ist es vielleicht merkwürdig dass sie gehörlose Eltern haben .
Aber bestimmt kostet Skifahren insgesamt nur <NUM> Euro das ist doch okay ? !
Weißt du was mich im Winter immer am meisten geärgert hat ?
In Deutschland liegen die Kraftwerke neben einem Fluss und das Flusswasser muss von dem Abfall gereinigt werden .
Die Person die mich operierte kam sie war eine Frau .
<PER> war in Thailand auch dass ich alles um mich herum vergessen habe es war so so
Obwohl sie hören konnte hat sie nicht nachgefragt sondern ihren Plan mitgenommen .
Bei mir hat damals mal ein Lehrer telefoniert und wir wollten seine Aufmerksamkeit bekommen indem wir winkten und riefen .
Beim Alarm haben sie sich erst mal selber angezogen und als sie fertig waren sind sie erst zu uns an die Tür gekommen um an dem Seil zu ziehen .
In der Mittagspause aß und trank ich gelangweilt und alleine vor mich hin .
Dann haben wir einen Flug gebucht .  Das war ein Billigflug und der war schnell ausgebucht .
Der Direktor von der Gehörlosenschule und der Pionierleiter kamen .
Dr .  Name<NUM> hatte Beziehungen zur Augsburger Caritas er hatte einen guten Freund dort .
Die wirkte beim Sprechen schon durch ihre Mimik so streng .
Das haben diese Forschungen ergeben dass ein geheimer Zusammenschluss von Leuten dahintersteckt .
Das Recht auf Zugang zur Kommunikation ist schon in der UN-Konvention drin aber das Recht zu klagen fehlt .
Alles wird eingesammelt die Tiere werden stiller und draußen wird es dunkler .
Ich lief herum und ging dann dorthin wo der Sicherheitsbereich anfängt .
Dann habe ich mich hingelegt und einen Mittagsschlaf gemacht .
Obwohl stimmt sie hat ein bisschen LBG gemacht .
Als mich mein Bruder besucht hat sagte er auch dass ihm das Rostocker Bier nicht schmecke .
Deshalb bin ich meinem Vater im Nachhinein dankbar .
Als wir auf Taiwan landeten sahen wir überall Berichte über die Überschwemmungen auch bei der Werbung .
Der erste war ein Freund ein anderer von der Polizei bot dann <NUM> .
Als ich im Keller war gab es einen Bombeneinschlag und der Strom fiel aus .
Der war aber befristet weil ich die Schwangerschaftsvertretung für eine Kollegin war .
Mit der Ausbildung meiner Bildung letztendlich wurde zum Glück alles besser .
Meine Ausbildung habe ich in der Nähe von München gemacht .
Gegen <PER> saßen einige meiner Kollegen still da ganz still .
Ich sollte da bleiben weil dort auch Erwachsene sind .
Neben mir saß ein Schüler der noch etwas naiv war .
Die Sparmaßnahmen und die Zeit sind sehr knapp um in zwei Jahren alles hinzubekommen .
Und er war später auch im Gehörlosensport Sekretär bei der Gehörlosensportjugend .
Man erzählt etwas das ist schön .  Mit den Gehörlosen war es immer sehr herzlich wenn wir zusammen waren .
Eine Frau das war meine Kollegin die spülte kam aus Thailand .
Mit meiner Tante und meiner Oma mütterlicherseits war es ähnlich wie mit meiner Mutter .
Ich habe doch meine Augen und ich hatte die Planung der gesamten Reise im Kopf .
Für Sehen statt Hören musst du dich bei <PER> aus München anmelden .
Wenn die Mutter oder ein Dolmetscher das macht ist das besser .
Als die Mauer stand bin ich einmal nach Berlin gefahren .
Ich habe eher das Gefühl wenn ich mir vorstelle dass ich allein bin dann wäre ich einsam .
Ich habe erfahren dass viele Lehrer der Gehörlosenschule in Güstrow in der SED waren .
Als ich damals zu Besuch in den Osten ging sah ich Häuser die leer standen und die runtergekommen waren mit Löchern in den Fenstern .
Bei den Angeboten die es gibt gehe ich lieber in wenige Veranstaltungen das reicht aus .
Nach der Werkstatt sind wir heimgefahren .
<PER> hat total verwirrt dass dort alle das Gleiche gegessen haben und alle gleich waren .
In Hamm waren dann nur Hörende ich war der einzige Gehörlose in meiner Gruppe .
Ich brauchte ja Platz für das Schreibtelefon und zum Lernen und für die ganzen Sachen .
Ich war etwas geschockt dass es dort so viele Kontrollkabinen gab das war wie in der D-D
Und ich blieb obwohl ich nicht gewählt wurde blieb ich .
<PER> in dieser Woche hatten wir unsere Kennenlernphase .
<PER> sagte daraufhin Wo bleiben die Prozentzahlen die belegen dass das CI gut ist ?
In Deutschland können Gehörlose alles machen das ist für sie kein Problem .
Ob man den ersten Platz des Gegners akzeptiert hätte oder wie man damit umgegangen wäre .
Ihre Eltern schickten sie zurück und sie musste es ertragen sie wurde quasi gezwungen zurückzugehen .
Ich hätte eigentlich noch ganze zwei Jahre arbeiten müssen aber ich habe eine Abfindung bekommen .
Ich dusche immer sehr lange und es fällt mir dabei so schwer aufzuhören .
Es ist nur wichtig dass man dem Kind ein gesundes Selbstwertgefühl vermittelt .
Aber die Politik muss dafür sorgen dass wir in Deutschland mithalten können wenn es im Ausland immer billiger wird .
Mit meiner hörenden Oma konnte ich nicht gebärden da vergaß ich oft was ich sagen wollte .
Damals haben viele die Trommel aus der Waschmaschine genommen und daraus einen Grill gebaut .
Was außerdem alle über Hamburg sagen ist dass der Fisch fantastisch gut schmeckt .
Aber in der Zukunft in <NUM> <NUM> <NUM> Jahren wird das für die heutige Jugend anders aussehen .
Gehörlose nicht .  Die fahren nach Berlin nach Hamburg um andere Gehörlose zu treffen .
Bis dann <NUM> die Mauer fiel und es mehr Wettkämpfe gab .
Am Tag vor der Operation gingen mir viele Gedanken durch den Kopf .
Aber es gab einen Kollegen der war spitze sehr nett zu mir .  Warum weiß ich nicht .
Wenn ein staatlich geprüfter Dolmetscher eingesetzt wird dann hat der Kenntnisse über den rechtlichen Inhalt .
Bisher lief bei der Organisation und mit den Mitarbeitern dieser Veranstaltung alles gut .
Fertig ?  Hast du alles geschafft ?  fragte mich der Mann der IHK und ich bejahte .
Das bedeutet dass es deine Perspektive ist es geht eher um dich selbst oder ?
Aber im Westen ist es auch so weil man viel Geld für die DDR bezahlen musste .
So konnten wir mit dem Fahrrad einmal rumfahren und sind dann zurück .
Alle drei vom Radsport waren dabei .
Die Erzieherinnen wussten dass viele losgefahren waren um einzukaufen und wieder zurückkommen würden .
Sie gebärden lebendig und sprechen nur halb also nicht so viel mit .
Die Gruppe von Gehörlosen fuhr hin aber ich hatte keine Zeit .
Wenn du der Vorsitzende wärst könntest du dir zwei oder drei Vertreter nehmen .
<PER> waren sechs Männer da haben sich um ihn gekümmert .
Aber beispielsweise beim Papst habe ich mir ein zwei Minuten angeschaut und habe mich dann aus dem Staub gemacht .
Ich bekam auch einen Dolmetscher der den Unterricht für mich gedolmetscht hat damit ich die gleichen Chancen wie ein Hörender hatte .
Na ja ich überlege beim Weißen Ring mitzumachen überlege aber noch wie ich das umsetzen kann .
Eigentlich sollte der Platz schon im September fertig sein aber das zieht sich in die Länge wegen Problemen beim Bau oder so .
Es gibt nur noch insgesamt drei Wasserball-Vereine in ganz Deutschland – mehr nicht .
Da gab es auch einige Schüler die ein CI trugen und gehörlose Eltern hatten .
Dann arbeitest du eben bis zur Rente und gehst dann in den Landesverband .
Ich müsste mich ja sonst hinsetzen und langweilen und ich würde auch von den anderen gefragt werden was in den Filmen gezeigt wurde .
Jetzt mit dem CI ist sein Verhalten ein bisschen gestört das zeigt sich in seinen unregelmäßigen Bewegungen .
Hier in Deutschland ist das anders da gibt es Gruppen .  Bei uns gab es das nicht wir waren alle zusammen .
<NUM> hatte ich schon den ersten Internetanschluss .
Es gibt welche die super sprechen können aber sie können sich trotzdem nicht anpassen einfach weil sie nichts hören .
<PER> wenn wir beide zufällig mal auf einer Party sind sehen wir uns .
Darum habe ich selbst angefangen zu recherchieren wie man so etwas finanziell organisiert und letztendlich hat es geklappt und es gab einige Erfolge .
Wir sind <NUM> Ende <NUM> dort angekommen das heißt dass da ein Jahr dazwischen lag .
… sie jetzt verkaufen und noch Geld damit machen .
Ich sagte ihnen ich bekäme dadurch dass ich nicht hören könne mehr Luxus .  Da waren sie neidisch .
Später zeigte er mir sogar das Kumpelnest <NUM> für mich war alles neu .
Mir kommen CI-Träger fast wie Hörende vor .
Wenn wir damit fertig sind um kurz vor sieben müssen sie Jacke und Schuhe anziehen .
Wenn ich zwischendurch telefonieren muss dann macht Frau Name<NUM> das für mich .
Ich weiß gar nicht mehr was in dem Bereich so passiert ob jetzt Skat oder Rommé .
Wenn man mit dem Zug vorbeirauscht sieht man mal ein zwei – bis zu fünf Hirsche .
Es ist schade dass es so eine Universität nicht in Deutschland gibt .
Einmal kam in der Mittagspause ein Mädel zu mir als ich mich umgeschaut habe und hat mich angesprochen .
Andererseits habe ich Angst dass die Gehörlosen so beiseite gedrängt werden .  Das darf nicht sein .
Und sie hatten auch Probleme überhaupt mit dem Auto zum Haus zu kommen da ging nichts mehr .
Sie haben mir das aufgemalt und mit den Zahlen erklärt .  Dadurch habe ich die Zahlen gelernt .
Ich erkläre dann immer dass ich aus München komme und in Bayern geboren wurde .
Und wenn die Eisberge schmelzen dann gibt es eine riesige Überschwemmung bis nach Frankfurt .
Da sitzt man dann trinkt und unterhält sich und manchmal wird man abgeküsst .
<NUM> <NUM> Jahre vor <PER> haben die so etwas schon gebaut das ist sehr bewunderlich .
Man hat mir geraten dass ich lieber den Schwerbehindertenausweis nutzen solle .
Das wurde erst viel später gegründet mit Betreuern und einer Altersgruppe usw .
Ja ich habe das Gefühl dass die Gehörlosen mit ASL zwei Wege benutzen .
Formulierungen aufschnappen wie es Hörende tun konnte er ja nicht .  Da musste ich mir was überlegen .
Insbesondere wenn ich mit meiner <PER> viel gebärde beobachtet er uns interessiert .
<PER> wenn wir in den Urlaub fahren muss es draußen so hageln .
Es wurden unterschiedliche Lautstärken und Tonhöhen getestet aber ich hörte nichts .
Wenn ich da hinkomme denken die meistens ich sei aus dem Westen .
Und wer war Schuld daran dass der Krieg verloren wurde ?  Deutschland .
Oder vielleicht hast du vor kurzem im Fernsehen etwas über Libyen gesehen .
Ich bin bestimmt <NUM>% meiner Belastung losgeworden und konnte mich wieder entspannen .
So hat <PER> mir gut gefallen und sie zeigte was ihre Wünsche waren .
Ich glaube das war für mich die schlimmste Zeit in der Schule .
Die Veranstaltung abends war in Bremen glaube ich .
Aber wenn das Kind hörende Großeltern hat ich weiß nicht .
Und jetzt hat sich das Gott sei Dank nach Kriegsende langsam wieder entwickelt aber in Ostdeutschland hat das lange gebraucht .
Später habe ich mich oft in der Kirche engagiert auch als Ministrant .
Sie hatte das der Miss-Wahl in Las Vegas zu verdanken dort hatte sie mitgemacht .
Ich weiß nicht wirklich was inhaltlich passiert ist .
Die sind beide schon über tausend Jahre alt .
<PER> hättest darum bitten können dass langsamer gebärdet wird dann hättest du es leichter gefunden .
Die Frau die so altmodisch und konservativ aussah hat sich total verändert .
Man kann mittlerweile den ganzen Bereich an der Ostseeküste zum Beispiel Rügen bereisen .
Es gibt dort einen Imbiss mit sehr gutem Döner der schmeckt sehr lecker .
<PER> Eltern haben immer gesagt Wofür sollen wir einen neuen Fernseher kaufen ?  Der alte läuft doch noch gut .
Er ist um die Ecke in die Sozialberatung gegangen und ich habe mich gewundert was er dort macht .
Wenn ich mir das vorstelle wie ein Känguru neben dem Auto her springt das muss ein schönes Erlebnis gewesen sein .
Zuhause habe ich meine Eltern sofort gefragt ob es stimme dass sie bei der Stasi seien .
Wenn ich zu Veranstaltungen gehe sehe ich dass ich doch eher das Gegenteil zur Jugend bin . Ich habe leider nicht gewählt .
Wenn Hochwasseralarm ist wird die Terrasse gesperrt .
Spanisch und Italienisch sollten eigenständig bleiben dann ist es nicht langweilig .
Zu Kommunikationsassistenten passen eher kleinere leichtere Aufgaben .
Die Klasse vom <PER> meines Arbeitskollegen lernt auch regelmäßig Gebärdensprache .
Unter uns haben wir schon selbständig gearbeitet .
<PER> wird das hier nicht bestraft ?
Ich wollte eigentlich gar nicht nach Neuseeland reisen .
Das gleiche gilt für die Situation wenn man im Auto sitzt und vom Autofahrer nebenan angeschaut wird .  Da habe ich dann immer schnell weggeguckt .
Was in der Pfalz noch typisch ist sind kleine Mittagsmenüs in verschiedenen Gastwirtschaften .
Dann dazu die Fahne auf dem Boden Ährenkranz und in der Mitte Hammer und Zirkel .
Sie zeigte Verständnis und sagte mir ich solle einfach viel schlafen dann würde die Zeit schnell vergehen .
Ich musste wegen der Kinder zum Jugendamt und brauchte Dolmetscher .
Ich habe meine <PER> nicht viel gesehen denn die Kinder sind vom ersten Vater und ich bin vom zweiten Vater .
Dafür kann ich ein anderes Thema anbieten Die Kulturtage in Köln .
Sie hat aber trotzdem schon mal Bewerbungen geschickt weil ihr Gehörlose erzählt hatten dass es in Köln Stellen für Psychologen gäbe .
Im Hafen waren einige Brücken kaputt und ein paar Wege waren noch in Ordnung .
Zum Beispiel wenn Kinder sich zusammentun und Dummheiten machen .
<PER> es war trotzdem eine schöne Erfahrung mit dem Drumherum .
<PER> hat sich in all den Jahren nicht groß verbessert .
Ich bin in einen Pub am Flughafen gegangen der war proppenvoll .
Name<NUM> hat den Arzt gebeten den Kopf hoch zu nehmen damit man seinen Mund sehen kann .
Bei Dolmetschern gibt es das VV Integration vom Integrationsamt das VV als Kostenübernahme .
Im Urlaub <NUM> auf Mallorca verschwand der Tinnitus einfach .
Deshalb dachte ich wir schneiden Kartoffeln klein und frittieren sie dann .
Ich hatte vielleicht noch <NUM> Minuten Zeit .
Letzte Woche war ich mit meinem <PER> dort mit der S-Bahn .
Ein Ford hoch wie ein Kasten in dunkelrot nein so ähnlich wie die Farbe eines Rotweins .
Das ging immer so weiter bis zur Realschule .
Am nächsten Morgen bin ich zur Arbeit gegangen und da haben die Kollegen gesagt Mensch fahr rüber da kriegst du Geld geschenkt!
<PER> hat mich immer gezwungen zum Sport zu gehen und ich habe das dann gemacht .
Heutzutage sind Lehrer nicht mehr so grausam dafür können sie über die Zensur bestrafen .
Das ist für Gehörlose zum Beispiel gut weil die Kommunikation mit anderen wichtig ist und sie sonst Zuhause anfangen würden zu spinnen .
Das ging auch nicht weil ich zu der Zeit in Nürnberg gearbeitet habe und gependelt bin .
Deshalb kennen wir hier auf der Erde nicht die Rückseite des Mondes .
Es wurde schon vor ungefähr zwei Jahren fertig gebaut .
Ich hielt durch bis sieben Uhr morgens .
Es waren Gehörlose aus unterschiedlichen Ländern dabei um gemeinsam einen Gottesdienst zu feiern .
Mit dem Geld konnte man sich Öl in Fässern kaufen und das dann sammeln und aufbewahren .
Da wohnen Freundinnen aus meiner Klasse die bowlen .
Die Leute konnten an der Stadtführung teilnehmen ein Teil in Fürstenfeldbruck und der andere Teil der Leute in Dachau .
Ich konnte es mir nicht vorstellen weil er ein netter Mensch war schwul und weltoffen .
Aber wie alt war er denn dein Mann ?
Ich bin dann <NUM> Jahre alt und werde es sofort kaufen .
<PER> mag ich nicht so weil sie irgendwie verlogen ist und sich über unsere Gebärdensprache lustig macht .
Aber mein bester Freund blieb für mich da damit ich nicht allein war .
Aber mein Vater hatte immer den Traum dass eines Tages die Mauer fällt .
<NUM> irgendwann zwischen Oktober und November
Auch die Lehrer der BFS Schule konnten alle gebärden dort war es auch gut .
Es ist dort billig aber die original Halloren-Schokolade .
Ja sie zeigte uns sogar ihre Packung Zigaretten welche sie in der Brusttasche aufbewahrte .
Diese Zeit damals verbindet mich mit Name<NUM> .
Auch die Glasscheiben der Fenster haben wir mit Fingerfarben oder Ähnlichem bemalt .
<PER> war erstaunt dass er auch Lautsprache gesprochen hat und ein bisschen Gebärden konnte aber das wars auch schon mehr nicht .
<PER> ist nicht schlimm dann trinkt man meistens einen Kaffee und es wird einem warm .
Auch als er gesagt hat das wäre gut habe ich ihm erklärt dass wir das bis heute noch ablehnen .
Dadurch dass es bei denen schiefgelaufen ist ist alles schiefgelaufen .
Ich habe meiner Mutter gesagt sie solle mal nach Freiburg fahren oder direkt über die Grenze nach Basel .
Ein zwei Tage später war sie aber schon gesperrt keine Chance mehr in den Bahnhof reinzukommen .
In dem Kulturhauptstadtjahr gab es ganz viele Veranstaltungen in der Zeche Zollverein .
Da sind Wiesen und Wald dann gehst du über eine Brücke über den Fluss .  Da bin ich spazieren gegangen .
<PER> . Hast du die Hochzeit <NUM> live im Fernsehen gesehen ?
Und beim dritten oder vierten war ich Betreuer das war gut und ich war sehr zufrieden .
Ich versuchte zu klingeln und es klappte .
So bin ich bis nach meiner Ausbildung an der BBW in Nürnberg aufgewachsen .
Das hat mich gewundert dass sie so schnell verschwunden ist .
Da konnte man Forderungen stellen wenn die Polizei etwas geklaut hat ohne einen Schaden davonzutragen .
Ich war ein paar Mal Schriftführerin manchmal wurde ich zur Kassenwartin gewählt .
Aber ich will doch wissen was mit meinen Augen ist!
Ich bin zu ihr nach Bochum gezogen .
Das heißt davor wäre so die Zeit um <PER> und danach hieße so Mitte Dezember .
Und als dann der Moderator auch noch Fragen dazu stellte das war wirklich schwierig für mich .
Wenn man durchsichtige Seide trägt heißt das dass man eine perfekte Figur braucht .
Alles speziell für Kinder damit ihnen nicht langweilig wurde .
Früher wurde anständig gebärdet aber es war natürlich auch einiges lustig und früher wurden auch meistens Witze erzählt .
Ich wollte auch nach <PER> musste aber erst auf den Bus warten und war erleichtert dann endlich nach <PER> fahren zu können .
Ich brach also die Berufsausbildung ab und ich musste mich besser kennenlernen wo ich ja derart auf Abwegen war .
Wenn es mir mal wirklich schlecht geht dann schaffe ich diese Strecke einfach nicht .
In den Osten einreisen wurde locker gehandhabt nur umgekehrt durfte man nur zu besonderen Geburtstagen ausreisen also zum <NUM> .  oder <NUM> .  Geburtstag .
Damals hat er in Kanada ein Praktikum gemacht .
Manchmal machen wir auch Ausflüge oder Wattwanderungen .
Dagegen haben wir zwei den Kindergarten für Gehörlose besucht was wir nicht ungewöhnlich fanden .
Wer weiß wann irgendwann später .
Sie war erst <NUM> <NUM> Jahre alt und konnte natürlich nicht richtig dolmetschen .
<PER> nächste Mal sagte <PER> klar das mache ich das wird etwas Besonderes in Berlin <NUM> Jahre!
Ich habe ihn gefragt ob wir uns treffen können und er hat gleich zugesagt .
Ich wurde schon als Baby getauft .
Ich habe Name<NUM> und Name<NUM> gefragt ob wir das zu fünft machen wollen .
Beispielsweise kriegen wir Spenden von der Sparkasse die sich manchmal auf <NUM> bis <NUM> Euro belaufen .
Ein Freund von mir hat es geschafft auf einem Bild in die Zeitung zu kommen .
Das stört weil dir immer wieder Abschnitte vom Film fehlen .
Das mittlere Kind beschwerte sich dass keiner mehr mit ihm gebärden würde weil die anderen beiden hörend sind und sich ständig lautsprachlich unterhalten .
Ich schaue mir alles genau an und präge mir ein wie es geht .
Zum Beispiel das Weinfest oder das Oktoberfest aber die haben wir hier nicht .
Das kam für meinen <PER> überhaupt nicht in Frage dass er in einer so lautsprachlichen schulischen Umgebung wie es früher war leben musste .
Auf der Arbeit sind viel mehr Hörende es ist eine hörende Welt klar .
Wann ich das machen werde weiß ich noch nicht vielleicht im August .
Stimmt da hast du recht .
Hoffentlich klappt es in der Zukunft mal .
Dort kommuniziert er nicht Frau Name<NUM> kann sich ein bisschen mit ihm unterhalten aber mehr auch nicht .
Ich habe mich schon gewundert <PER> passt nicht .
Man kann ja auch mit dem Schreiben <PER> zum Ausdruck bringen .
Der Deutsche Gehörlosenbund war total erstaunt dass wir die Berufsbezeichnung Dolmetscher schon im Gesetz stehen hatten .
Ich musste auch zehnmal darüber nachdenken ob <PER> nun wirklich tot war .
Ich hatte zwar früher mal eine Operation an den Knien wegen einer Sportverletzung die Ablehnung hat mich aber sehr überrascht .
Und bei der Kampfgruppe musste man auch mitmachen .  Bei der Kampfgruppe .
Vom Frühling bis zum Herbst ist es schön .
Ich habe ihr geschrieben wenn ich jubeln würde würde ich verprügelt werden .
Aber wir wurden damals von den Lehrern dazu gezwungen die Kirchen zu besichtigen .
Die anderen können aber nicht auf dem Oktoberfest ausgeschenkt werden weil nur Münchner Biere zugelassen sind .
Ich war auch eine Woche in Australien bei den Deaflympics in Melbourne .
Damals in der Schule hier in Güstrow wurden Gehörlose die gut in Leichtathletik waren ausgewählt .
Nein auch wenn man dort nackt sein muss können wir uns zu acht einfach mit Badesachen reinsetzen .
Nach Brandenburg und Potsdam hingegen kamen kaum Besucher ich weiß auch nicht warum .
Wobei ich zwischendurch noch für acht neun Monate im Gefängnis war .
Mir sagen viele dass ich für meine <NUM> Jahre noch ziemlich klasse bin nun ja .
Ich habe zufällig rausgefunden wie ein geschriebener Buchstabe ausgesprochen wird .
Tja da konnte er nichts machen und er überlegte schon wie er jetzt den Antrag machen könnte .
Der Fischmarkt ist bekannt für seine Schreihälse unter anderem den Bananenwerfer und den Aalwerfer .
Und ich konzentriere mich hier in Berlin viel auf den Sport .
<PER> war hier in Köln als alles ausgebombt war .
Aber es gibt im Süden auch Könige wie z . B .  in Spanien oder Monaco .
Ich dachte dass es eben brennt aber die Feuerwehr sagte der Turm könne nicht einstürzen .
<PER> kam auch im Fernsehen etwas über die <PER> es gibt Bücher über die <PER> hier und dort <PER> .
Wir aßen zusammen und alle unterhielten sich und meine Tante fragte mich Morgen willst du fliegen ja ?
In der Geschäftsstelle bin ich auch <NUM> Jahre der erste Vorstand und ich bin Übungsleiterin für Gymnastik .
Später bin ich noch mal mit einem Dolmetscher zum Arzt gegangen .
Ich bin direkt in die Schule und klagte meinem Lehrer mein Leid .
Aber hier in Deutschland stimmt da ist das anders .  Hier muss man für das Studium viele Dolmetscher einsetzen und bezahlen .
Das war so mühsam und dazu war ich noch gehörlos warum nur ich .
Mein Arbeitskollege Name<NUM> der hatte ein Band am Oberarm auf dem Kampfgruppenkommando stand .
Vor Weihnachten aber ich glaube am <NUM> .  nee da hatte ich Geburtstag doch ich glaube am <NUM> .  passierte das mit dem Flugzeuganschlag .
Von diesem Angebot war ich recht begeistert aber die festen Reisezeiten passten mir nicht .
Manchmal kommen zum Beispiel Geschäftsleute wegen einer Versammlung aus Hamburg Berlin Rostock und Stralsund .
Dann gibt es deaf” aber immer aus dem Englischen Wörter nehmen ich weiß nicht lieber ein deutsches Wort .
Im Kindergarten war ich bis ich sechs Jahre alt war .
Früher habe ich Sport gemacht Volleyball bis ich vierzig Jahre alt war .
Das kam weil ich mit dem Motorrad ins Sauerland gefahren bin und mich dort ein bisschen umgeschaut habe .
Als alle wieder zu <PER> waren kam zwei bis drei Wochen nach der Veranstaltung von einigen Leuten eine Rückmeldung .
Wenn ich zusammen mit meiner Tochter in die Stadt möchte dann will sie nicht mit .
Ich fragte nach sammelte Erfahrungen und wusste dann Bescheid .
Für mich waren die Schule und der Unterricht sehr interessant und dann auch noch diese Hausaufgaben .
Zu DDR-Zeiten war ich immer in Warnemünde zum Einkaufen .
Wie das mit dem Hänseln im Internat und dem Pendeln war .  Tja .
Ich habe das übernommen weil es mein Haus ist und meine Eltern haben ein Wohnrecht .
Und so sprechen die beiden und es stellt sich heraus dass der Mann beide um Geld gebeten hat und beiden die gleiche Geschichte aufgetischt hat .
Ich kann mir vorstellen dass es mit einer einheitlichen Gebärdensprache nur unter Gehörlosen geht .
Ich fuhr bis zum Nordbahnhof und dann ging ich zum Lazarus-Krankenheim .
Die Menschen im Osten kannten das Leben im Westen gar nicht .
Die haben nicht viel getrunken wie die herausgingen und ganz normal zum Auto gingen die sahen nicht betrunken aus sondern ganz frisch .
Weihnachten war ich mit meiner Mama zusammen alleine .
Bei den Ausflügen fahre ich meistens mit dem Fahrrad .
Ich schaue auf die Uhr und plötzlich war es nach vier oder fünf Runden schon zu Ende .
Ein anderer Gehörloser hat auch am <NUM> .  Geburtstag .
Also am Anfang war ich technischer Leiter dann <PER> usw .
Durch den Dialekt und das Benutzen grober Wörter .
Die Zweite war schon ein bisschen verletzt am Bein .
Ich habe gearbeitet und mein Kind in die Krippe gebracht das war gut .
Oder es wird gebraucht wenn einer ins Badezimmer gehen will .
Früher war es ja typischerweise so dass die Gehörlosen nee die Hörenden die Gehörlosen geärgert und sie ausgelacht haben .
Wie kommuniziert ihr da als Gehörlose ?
Da könnte man von Bremen-Horn bis Ritterhude an der Weser äh Wümme entlang radeln und dem Fluss in Richtung Norden folgen .
Die EU stimmte zu das sei richtig aber auf der anderen Seite müsse man auch an die armen Länder denken .
Weißwurst darf man normalerweise nach Tradition nur bis Mittag essen .
Wenn die Eltern gehörlos sind ist das gleich ganz anders .
Nun ist es ganz normal dass es die verschiedenen Veranstaltungen mit Jugendlichen gibt wie die Kulturtage
Diejenigen mit einem Hörverlust ab <NUM>% wussten dass Gehörlose die bei den Deaflympics eine Medaille gewinnen in Russland <NUM> € Belohnung bekommen .
Besonders unsere Region hat auch viel Glück .
Und es gab Prämien zum Betriebsjubiläum nach <NUM> Jahren und nach <NUM> Jahren .
Ich hatte ja auch hörende Freunde hörende Freunde ja .
Ich habe ihm das mitgeteilt und auch gesagt dass ich bleiben werde wenn ich einen Dolmetscher bekomme .
Im Praktikum war das mein Vorteil aber in der Schule habe ich sehr viel verpasst weil ich nicht hören kann .
Jedenfalls im Sommer mehr als im Winter .
Ich weiß nicht mehr ob ich arbeitete oder etwas anderes machte .
Ein paar Arbeitskollegen kamen zu mir in den Gebärdenkurs und ich brachte ihnen gebärden bei .
<PER> und ich wir waren beide sehr schockiert .
Sie hatten den Vorteil dass sie von ihren Eltern mehr in Ruhe gelassen wurden .
Wenn der Film zu lang ist und dort ein Witz nach dem andern gezeigt wird das ist mir zu viel .
Ich möchte auch wirklich mitentscheiden mit meiner Wahl .
Er gehört auch zum Bekanntenkreis Name<NUM> und seine Frau ist an Krebs gestorben .
Mit einem gehörlosen Freund habe ich <PER> gemacht .
Er muss als <PER> Verantwortung übernehmen wenn er eine Familie gründet und sich um sie kümmern .
Ich habe Filme zum Thema Schicksal angesehen und war ganz fasziniert davon .
Man müsste jedes einzelne Kettenglied ausfindig machen um an den Mörder zu kommen .
Aber sie gehören auch zu den Hörgeschädigten sie sind Teil des Vereins das muss man auch akzeptieren .
In meiner Klasse hatten wir in Deutsch einen Zweierdurchschnitt es gab kein großes Gefälle .
Einmal im Jahr besuchen wir uns gegenseitig .
Das Wort Ost und West wird immer weniger aber ob es ganz verschwinden wird ist ungewiss .
Wir mussten uns anfassen und konnten dann nur zusammen über den Schulhof gehen .
Ich dachte mir so Ja gut okay aber wusste nicht so recht was ich aufschreiben sollte habe überlegt und dann einfach was aufgeschrieben .
Wir konnten die Reden nicht hören also haben sie ein Auge zugedrückt und uns auch Auszeichnungen gegeben .
Deshalb müsste ich in Amerika bleiben .
Ein Haustier spürt wenn es dem Menschen nicht gut geht und kommt deshalb zu ihm .
Das war also kein schlimmer Fehler da ich kein hohes Risiko eingegangen bin .
Das war eine schöne Zeit mit viel Motivation und Engagement .
Er arbeitet schon sieben Jahre in der Firma und das klappt .  Toll .
Nein .  Also in der Schule ja .
Das heißt auch wenn es mir nicht gut geht wenn ich schlechte Laune habe bekomme ich eben keine Antwort .
Im Gehörlosenzentrum war ich ein bisschen mit dabei aber auch nicht oft .
Ich war so wütend weil sie die Schuld auf andere Kollegen schoben .
Wenn ich jetzt noch daran denke wie toll er gebärdet hat und wie sehr ich das bewundert habe .
Es gab den deutschen Gehörlosenbund und eben den Gehörlosenbund der DDR .
Wir sind ja auch der Gehörlosenverein Dachau und Fürstenfeldbruck also beide Städte zusammen .
Ich meinte zu meiner Frau Das ist doch auch blöd wenn wir Geld bekommen und es gleich hier für die Reparatur wieder draufginge .
Na ja ich war zu faul fürs Hören und ich
Am Abend gab es noch einen Gottesdienst mit unheimlich vielen Gehörlosen aus der ganzen Welt .
Als ich fünfzehn war wechselte ich zur Berufsschule .
Worms trug früher den Namen Wormatia .  So heißt der Fußballverein heute .
Auf dem Film sieht man einen amerikanischen Astronauten auf dem Mond der die Erde sehen kann .
Ich glaube dass es weniger werden weil die Bildung besser werden muss .
Würdest du um ein gesundes Kind zu bekommen auch genetische Untersuchungen durchführen lassen ?
Aber Name<NUM> erzählte mir dass es in Neckargemünd jetzt neue Fahrplänen gibt .
Ich habe beim Motorradfahren gewartet und beobachtet ob ich die Überbleibsel der DDR noch irgendwo erkennen konnte .
Eine Weile später hat mir mein Vater den höheren Abschluss als Techniker empfohlen .
Name<NUM> das Kind ist ja schwarz .  Wer ist denn der Vater hm ?  So etwas würde man dich fragen .
Das nächste Mal stehe ich weiter vorn .
Das Ziel ist dass immer mehr Leute mitlaufen und es irgendwann alle kennen .
Erst mal muss die Finanzierung abgeklärt werden bis dahin müssen wir abwarten .
Draußen im Leben bewegt man sich in einer hörenden Gesellschaft .
Zu Hause erklären wir dir das richtig okay ?
Aber es könnte sein dass die Person genau wie ich zufällig auch keinen großen Wortschatz im Deutschen hat .
Aber jetzt im Moment mit dem Computer und neuen Informationen geht so viel Zeit weg .
Wenn die Atomkraftwerke geschlossen werden und keiner mehr von dort bezieht muss man die anderen Anbieter wählen .
Drei oder zwei Wochen habe ich auf die Schule verzichtet . <PER> das war damals meine Tochter .
Der Mann hatte sich überlegt dass er die Frau gerne heiraten möchte .
Ich war da aber ich habe mein Herz an Heidelberg verloren .
Er macht das aber nicht von selbst die Pfoten sind immer hinten ich muss ihm helfen sie nach vorne auszubreiten nach vorne aber meine Hände müssen dann ja aus dem Bild .
Sie hat auch ein paar Strickerinnen da für Pullover und so .
In der Schule werden sie von den Jungs geärgert oder beleidigt .
Im Sommer hatte ich einen schönen Blick auf den Park das war sehr hübsch .
Aber anders als in Freiburg finden in Singen oft Grillfeste oder andere Feiern statt .  Bist du bei solchen Veranstaltungen dabei ?
Draußen finde ich es auch nicht so schlimm aber drinnen im Bierzelt .
Wir haben selbst ausgemacht dass wir fliegen wollen .
Gut ich habe mich dann aufs Fernsehen konzentriert mir ein Bier aufgemacht und es genüsslich beim Fernsehen getrunken .
In Hamburg das finde ich ganz interessant gibt es auch Stadtviertel mit großer Armut .
Also wie ich mir das ohne Gehörlosenschule und mit den ganzen anderen angesprochenen Punkten vorstelle puh .
Es herrscht auch immer eine sehr friedliche Stimmung wenn man sich auf dem Oktoberfest trifft .
Deshalb hatte ich in meiner Kindheit auch nie das Gefühl mir würde aufgrund meiner Gehörlosigkeit etwas fehlen .
Sie willigte ein war gutmütig und kaufte es mir .
Da bin ich mit dem Gehörlosenpräsidium nach Bonn gefahren wir haben einen Besuch gemacht und sind dann zurückgefahren .
Ich war es gewohnt handwerklich und vielseitig zu arbeiten .
Es war doch auffällig dass wir beide Kinder gehörloser Eltern gescheiter waren als die übrigen Klassenkameraden .
Ich wusste das vorher nicht das ist wirklich interessant . In meiner Kindheit habe ich eigentlich keinen Sport gemacht .
Wann zu welcher Zeit oder in wie vielen Jahren kann man nicht sagen aber in der Zukunft wird die wiederkommen .
Wir duschten ja auch zusammen .  Es war wie FKK ganz normal .
Wenn ich singen müsste oder im Publikum alle gehörlos wären das könnte ich nicht und ich würde abhauen .
Wir drei mit tauben Eltern hatten da quasi ein bisschen die Macht bei den Lehrern Gebärdensprache einzufordern .
Wenn man zwanzig mal da war bekommt man als Dankeschön eine Uhr eine Flasche Wein oder etwas anderes .
Ich muss dir antworten dass ich es schade finde denn im Kindergarten geht es ja auch mehr um Soziales .
Es ist ja die Heimat meines <PER> deshalb weiß er das aber ich weiß es nicht weil ich mit der Gegend nichts zu tun hatte .
Zuerst benutzten wir den armseligen VW Standard-Wagen dann schafften wir es einen Mercedes zu kaufen .
Gerade im Winter wenn sie draußen nicht spielen können da ist ein Keller schon besser .
Erfreut ging mein Vater runter und bereitete Frühstück vor .
Oder wenn sie mehr Bewusstsein für ihre Situation haben und doch mal Gehörlosenveranstaltungen ausprobieren dass sie dann merken dass sie sich dort wohl fühlen .
Und auch davon abgesehen hast du ein Haus für deine Familie gebaut .
Aber die Amerikaner haben das geplant und sagen unschuldig dass sie als erster Mensch dort gewesen sind .
Aber es ist natürlich etwas anderes in den Stadien bei den Veranstaltungen dabei zu sein und die Menschen zu erleben .
Dann ist ihm aufgefallen dass vorn etwas nicht stimmte .
Ich habe ihn ein- zwei- dreißig Mal an wenigen Wochenenden besucht .
Erst nach dem Mauerfall wurde klar dass so viele bei der Stasi waren und das hat mir die Stimme verschlagen und ein paar Schüler waren wütend darüber .
Das liegt an der Verbesserung der Mobilität der Menschen .
Mein Lehrer ist schon gestorben und wurde beerdigt .
Super gemacht überhaupt kein langweiliger und trockener Film .
Wir beide brauchen ein Fernglas um über die große Entfernung auf das Spielfeld zu schauen und so ist das auch für die anderen im Stadion .
Ich habe dort Basketball gespielt und es gab dort auch noch viele verschiedene andere Sportarten .
Später wurde der Student furchtbar wütend da der Dolmetscher fast nichts verstand .
Einen wollten sie noch retten weil unten radioaktive Strahlungen waren .
Momentan steht in der Zeitung es verlaufe etwas mehr zu Gunsten der Grünen .
Zum Beispiel beim Badminton da gab es den sehr bekannten Badminton-Spieler aus England der damals immer wieder gewann .
Auch <PER> beiden jüngeren Brüder wurden erschossen bzw .  kamen durch einen Autounfall ums Leben .
Es ist ja klar bei den Lautsprachen ist es wichtig wie man die Sprache schreibt und die Wörter der Sprache sind .
Ich habe schon überlegt und versucht und hoffe das Problem zu lösen .  Ich werde dafür kämpfen .
Wir haben dann abgemacht dass jeder die Veranstaltung besucht die er besuchen möchte und wir uns am Abend über die Inhalte austauschen .
Ich glaube die Idee der Integrationsschulen kam ursprünglich auf weil die Regierung Geld sparen wollte .
Das ist auch interessant weil man da spielen kann und Sachen sammeln Pflanzen und so .
Bis heute weiß er nicht ob sie überlebt haben weil sie sich nie wieder bei ihm gemeldet haben .
Er hat aber vergessen dazu zu schreiben dass ich zwei Kinder habe das wurde dann noch ergänzt .
Ich weiß nicht warum ich für Betrug bezahlen sollte .  Bezahlung und Zuschüsse sollte es nur für richtige Dolmetscher geben .
Sie rief dann im Flugzeug an und gab durch dass gleich jemand Gehörloses kommen würde .
Danach hatte mein <PER> nein mein Vater eine zweite Frau in Essen .
Aber zurzeit habe ich mich damit abgefunden Arbeit als Zahntechnikerin zu suchen ja .
Die beiden andern Gehörlosen waren schwach und hatten Angst aber ich habe mir das nicht gefallen lassen denn ich will ja alles verstehen können .
Wir sind zu ihm ins Büro und er hat mir gratuliert und mich umarmt .
Der <PER> sitzt auf der Badewanne und liest in seinem Buch .
Nur einmal im Jahr war ich mit meiner Frau alleine .
Wir saßen dann also dort im Durcheinander auf den frei ausgesuchten Plätzen und mussten ewig warten .
Da waren noch die Kongresse .  An den Kongressen nahm ich nicht teil .
Aber ich fühle mich innerlich dann unwohl .
<PER> hat gesehen dass mein Bruder und ich geistig wenig gebildet waren .
Es gab eine leere Zigarrenschachtel in der das Geld drin war .
Die Schule war direkt nebenan und dadurch konnten wir uns das Gebärden schon ein bisschen abgucken .
Ich lernte eine Ostberlinerin kennen mit der ich mich gut verstand mit der die Kommunikation gut funktionierte und wir waren oft einer Meinung .
Auf seine Frage ob es mir gut gehe antwortete ich mit ja .
Meine hörenden Kollegen hatten keine richtige Lust selbst zu gebärden .
Das Problem ist dass die DGS in Deutschland noch nicht offiziell in einem Wörterbuch aufgeführt wird .
Wenn die drei Kumpels richtig motiviert sind kann man natürlich besser werden .
Ich bin das erste Mal in die hörende Welt gekommen als ich meine Berufsausbildung gemacht habe .
<PER> Mutter habe ich gesagt dass ich in einen Fußballverein in einen Frauenfußballverein eintreten möchte .
Die aus Ostdeutschland sind mit den Mietwohnungen hier immer unzufrieden .
Gleichzeitig sind die Mieten teurer das hängt wieder mit anderen Dingen zusammen und so entsteht eine Spirale von Teuerungen .
In der Bibel steht sobald ein Mann und eine Frau ihr Fleisch berühren
Aber Ehrungen sind doch ein Zeichen von Respekt und viel
Er war so ein hübsches Kind alle sagten immer was er für schöne große Augen hätte .
Zufällig kam eines Tages jemand für <NUM> Minuten zu mir aber nicht länger .
Deshalb trugen die Frauen im Barock die ein zu kurzes Bein hatten und nicht wollten dass man das sieht einen ausladenden Rock .
Ich finde Untertitel auch gut .
Man muss auch die Hotelnamen angeben dann kann man fliegen .
Im letzten Jahr puh da bin ich sieben Stunden durch Freiburg gelaufen .
In der Nähe gibt es ein gutes Freizeitspiel Paintball .
In Dielheim gibt es Lebensmittel eine Post einen Frisör einen Arzt ja .
Zur nächsten Pause mussten wir wieder in den Speisesaal denn es gab <PER> .
Jetzt ist es schön weil jeder den anderen respektiert .
Ich war in New York im Urlaub .
Er ist ein Steuerexperte und hat berechnet was die Menschen bekommen .
Hätte ich einen befristeten Arbeitsvertrag z . B .  bis <NUM> gehabt hätten sie mich wegen der Schwangerschaft bestimmt rausgeschmissen .
Als ich damals geheiratet habe wurde meinem <PER> vorher davon abgeraten eine Gehörlose zu heiraten .
Um ein Haar hätte er operiert werden müssen wenn wir etwas später angerufen hätten .
Ich probiere auch gerne das was es dort zu essen gibt natürlich nicht alles sondern schaue erst einmal was es gibt .
Heute gehen die jungen Leute immer zur Disco .
Ich habe die Dolmetscher bestellt und die machen das jetzt nicht du .
Aber früher in der DDR war es anders es war grausamer .
Da hatten wir beide noch einen regen Kontakt der aber durch Interessenunterschiede nach und nach immer weniger wurde .
Wenn man Probleme hat und traurig ist dann ist es besser jemanden direkt anzusprechen und um Hilfe zu bitten .
Früher waren Gehörlose wie auch Hörende nicht oft unterwegs und hatten weniger Kontakte weil sie keine Autos hatten und daher in ihren Dörfern isoliert waren .
<PER> standen die Fahnen auf halbmast nur an der Gehörlosenschule stand die Fahne auf vollmast!
Ich schreibe dann dem Dolmetscher ein Fax und der kann den Notarzt per Telefon alarmieren .
Er möchte nicht dass so viele Leute dort hinströmen .
<PER> mein Cousin meine Cousine und ich wir sind zusammen auf dem Heu gehüpft .
Das sind die Kulturtage <NUM> in Köln .
Wenn man ein Kind taufen wollte dann kam der hörende Pfarrer .
<PER> geschätzt waren an unserer Schule ungefähr <NUM> gehörlose Schüler .
Zwei Tage vor Arbeitsbeginn kam meine Mutter auf mich zu und meinte ich hätte eine feste Zusage für die Arbeitsstelle bekommen .
Eine andere Sache sind die Arbeitslosenzahlen .
Dann wollten meine Mutter und mein Vater heimlich nach Westberlin fliehen .
Ich dachte Woher will er das denn wissen ?  Ich will studieren .
Und erzählen die auch mal dass das anstrengend ist dass die Gesellschaft sie schief ansieht weil sie ein Kind gemischter Herkunft haben ?
Er war immer an meiner Seite .
Den ersten gehörlosen Arbeitskollegen hatte ich in einem anderen Betrieb .
Zuvor arbeitete ich in einer kleinen Firma .
<PER> ja später kam ich in die Schule und war ein Jahr lang auf einer Hörendenschule .
Nach der Veranstaltung habe ich von vielen positive Rückmeldung erhalten wie sehr sie von der Kombination aus Gebärden und Musik begeistert waren .
Das ist ganz normal natürlich . Ich fand auch die Demo für Untertitel besonders schön wie die Massen da langgelaufen sind .
Wir sind dann weiter herumgelaufen und dann im Hotel angekommen .
Beim Blättern habe ich eine tolle kreative Jacke gesehen .
Mein Blut ist zwei drittel pfälzisch .
Alle waren hörend und ich kämpfte insgesamt zwei Jahre .
Sie hat nicht nur politische Arbeit geleistet sondern auch Gebärdensprache vermittelt .
Beim Verband sitze ich dauernd im Büro und kümmere mich um den Landesverband und den Verein .
Das geht aber nicht es mussten immer zwei sein weil das Gesetz in der katholischen Kirche wohl so ist .
Aber es interessierte mich wie es wohl bei der Formel Eins so ist .
Zum Beispiel ins Kino dort ging ich nicht hin .
<PER> die sind alle noch so jung da ist Kommunikation nicht so im Vordergrund die spielen noch mehr .
Das heißt nun muss aber mal offiziell die Bestätigung kommen und durch den Regierungswechsel gibt es in Griechenland einige Probleme .
Eine Person kam extra ein- oder zweimal die Woche zu mir und brachte mir ein paar Gebärden bei .
Es mussten alle einverstanden sein es durfte keine Gegenstimme geben .
Ja man hat eine Schweigepflicht das ist selbstverständlich .
Und die Eltern die gebärden lernen wollen wollen eine Selbsthilfegruppe gründen .
Ich war bei der Ausstellung habe ein bisschen mit anderen geplaudert habe mir ein bisschen angesehen mehr nicht .
Man muss sich <NUM> Stunden vorher bei E-S-T-A anmelden und alles ausfüllen .  Dann
Weil sie schlechter hörten durften sie mitmachen und verdrängten aber so die Gehörlosen .
Zu der Zeit als ich gekauft habe das war <NUM> musste ich dann monatlich Raten bezahlen .
Also wenn alles gleich wäre dann fände ich das ziemlich langweilig .
Es ist nicht so toll da .  Die Regeln dort sind sehr streng das Essen komisch .
Ich habe gearbeitet aber jetzt wegen der Kinder bin ich Hausfrau und daheim .
Dann haben sie von einem Internat und einer Schule in Dillingen gehört wo ich hingebracht wurde .
Das war wie ein Altbau ein Privatkrankenhaus in das wir gekommen sind .
Die ersten Kulturtage fanden <NUM> in Hamburg statt .
Also wie viele Personen kommen zum monatlichen Seniorentreff ?
<PER> war ein Sportfest in Nürnberg Nein in München oder so .
Die letzte Dolmetscherin die ich gefragt habe hatte dann aber Zeit mich zu begleiten .
Ohne sich in die Welt der Hörenden zu wagen geht es nicht man braucht diese Verbindung sie ist wichtig für die Zukunft .
Sie beleidigen den Osten obwohl sie zu Ostzeiten noch gar nicht geboren waren und es daher nicht kennen .
Damals hast du uns Plätze auf dem Sofa mit deinem Schal reserviert .
Na ja die haben mich aufgefordert Du schreibst gut Deutsch arbeite in unserer Arbeitsgruppe .
<PER> wundert es dass man in Kanada Amerika und Südamerika Englisch spricht .
Jetzt weiß ich einige Namen von machen Spielern . Die Fußballweltmeisterschaft <NUM> .
Ich musste auch immer wieder an den Verbindungsstücken der Stromkabel arbeiten und winzig kleine Schrauben montieren .
Man sagte mir es finde dienstags immer dienstags von vier bis fünf nee von drei bis fünf Uhr statt .
Es ist mir bis heute in Erinnerung geblieben aber das Leben geht eben weiter .
Sie freute sich für mich dass ich nicht alleine bin .
Die gehörlosen Eltern meiner Freunde konnten mir vieles erklären dafür bin ich ihnen sehr dankbar .
<PER> musste als Putzfrau arbeiten .
Sie stellt ihn ab und ist froh dass es nun endlich soweit ist .
Es hieß es bestehe Kontakt nach Augsburg zu einer sozialen Einrichtung oder dem Kloster das weiß ich nicht mehr genau .
Sie hat mir erzählt dass der Grund nicht nur das Usher ist .
Sie wurden dann einfach alt und man hat nicht daran gedacht etwas zu renovieren oder abzureißen .
Normalerweise gibt es dort auch Fußballspiele zum Beispiel Bayern gegen Baden-Württemberg .
Drei Jahre später hat sie ihren Lebenslauf veröffentlicht .
Als du eben über Gunter erzählt hast da habe ich eine Gänsehaut bekommen . Das Jugendfestival .
Ich sagte ihm dass ich morgens gerne bereit wäre aber abends wollte ich abschalten .
Da fällt mir ein jemand hat mir letztens etwas Interessantes erzählt .
Ich spielte mit hörenden Kindern und kann mich nicht an Unterschiede zwischen Hörenden und Gehörlosen erinnern .
<PER> bohren hämmern sägen das mache ich noch als Hobby .
<PER> alle Schüler verschiedene Projekte machen ?  Ihr dürft nicht alle dasselbe machen ?
Aber die DGS abzuschaffen wie vorgeschlagen wurde das sieht für mich nicht gut aus .
Auch wenn ich mal in den Urlaub fahre oder beschäftigt bin schreibe ich das in die Leiste .
Dann soll sie sich das Gesicht waschen dabei unterstütze ich sie noch ein wenig damit sie sich auch richtig wäscht .
Ein anderes Thema oder der Arzt verschweigt mir etwas .
Ich fragte ob die Hörenden offen gegenüber dem Gebärden sind oder eher abweisend .
Bei mir ist es das gleiche .  Weil meine Kollegen nicht so gut gebärden können bin ich oft alleine .
Aber von allen Olympiaden bei denen ich dabei war war die Zeit in Australien für mich am schönsten .
Da war ich im ersten Augenblick erst einmal geschockt .
Meist sind so <NUM> Mitglieder da und hinzu kommen zehn bis <NUM> Gäste .
Ich frage mich ob die Haare durch Training nachwachsen können .
Aber als ich am Wochenende nach Schulende wieder zurück in Dresden war war das Wasser schon abgeflossen .
Mir wurde erzählt dass damals mein leiblicher Vater etwas grausam zu mir war .
Wenn ich zum Fußballtraining ging oder auch im privaten Umfeld überall wurde nur darüber diskutiert .
Möglicherweise kommen die Amerikaner eher nach Berlin in die Hauptstadt .
Wenn die Gehörlosen das alle wollen dann müssen sie demonstrieren gehen .
Ich habe die Worte gesehen und wusste was sie bedeuteten und habe sie nachgesprochen .
Ich habe damals nur vier Bahnhofsstationen von der Schule entfernt gewohnt .
Es gab auch einmal Eltern die haben nach der Geburt ihres Kindes erfahren dass es gehörlos ist .
Zu Beginn des Oktoberfestes findet immer dieser Umzug statt mit Musik und so .
Aber wie alt warst du ?  Haben sie dir das erzählt als du noch klein warst oder erst als die Mauer schon gefallen war ?
<PER> ist dass es nicht ausreicht allein die Gebärdensprachpolitik voranzutreiben .
Ich hatte ihn doch gerade vergangenen Sonnabend getroffen .
Das sieht ganz komisch aus heruntergekommen überall hängen Dinge wie aus der DDR
Aber es tut mir leid so sehr interessiere ich mich auch nicht für das Thema Glauben .
Bremerhaven ist auch nicht weit vielleicht <NUM> oder <NUM> km entfernt .
Bisher lief das mit der Deutschen Meisterschaft so dass es ein Auswärts- und ein Heimspiel gab und ein Spiel an einem neutralen Ort nämlich bei der Deutschen Meisterschaft .
Außerdem gab es in München in Gebärdensprache die sogenannte Thow &amp; Show mit dem Titel Verkehrte Welt .
Eine Firma ist gut und stellt viele Gehörlose ein eine andere weigert sich komplett .
Und wie ist <PER> der neue Präsident von heute und seine Politik so ?
Es gibt ja die Vorhersage auch im Videotext das lese ich auch manchmal .
Ja meine <PER> ist auch gehörlos und neun Jahre älter als ich .
Nach der zweiten Geburt bin ich dann endlich dorthin gegangen .
Einige Zeit später rief ein anderer Arzt meine Mutter an und meinte dass er das nicht empfehlen würde und sie das lieber nicht tun sollten .
Sie sollten nicht wie bei ihren Eltern weiter herumwuseln und durcheinandersprechen .
Davon war ich sehr beeindruckt und habe mich gewundert dass <PER> selbst Theater spielen .
Egal ob es laut war oder ob viele Leute um mich herum waren .
Als ob sie sprechen müssten sobald ein Hörender da ist .
Wir machten uns Gedanken <PER> ob uns alle verstehen werden oder ob das schlecht wird .
Wir sind alle zu ihr hin und hatten das Gefühl dass sie so war wie wir gehörlos .
In der Nähe von Dänemark da an der Grenze da gibt es ein traditionell bekanntes wie könnte man das sagen sexuelles Geschäft .
Wenn ich etwas vergessen hatte konnte ich es schnell holen .
Vor vier Jahren es war <NUM> .  Ich glaube <NUM> .
Vielleicht möchtest du dabei sein und mir helfen ?
Aber dann wollte ich doch gerne wieder zurück in die Schule .
Ich wohne ja nicht in der Stadt so wie du der eine Eigentumswohnung hat .
Der Chef meinte dann später weil ich nichts hören kann müsse ich zu einer Fachschule um das Schriftsetzen richtig zu lernen .
Es wurde kräftig für sie applaudiert als Lob und Dank für die Hilfe .
In Russland ist es so dass die hörenden beim Badminton sehr sportlich aktiv und auf hohen Niveau agieren .
Meine anderen Lehrer hatte ich komplett bis zur Entlassung während der gesamten Schulzeit .
Dort warteten wir auf den nächsten Zug dann kam die Ankündigung dass er nach Berlin fährt .
Der Grund warum ich zum Kulturfest gehe ist die Tatsache dass alle
Nachdem er fünf Jahre in die Zusatzversicherung gezahlt hatte gab es in Deutschland eine Rentenreform .
<PER> viele dass Chinesen eine schöne harmonische Familie haben .
Die Lehrer konnten LBG wobei die Gebärden wichtig waren .
Ich habe allerdings schon um Verständnis gebeten dass ich mich im Moment etwas zurücknehmen muss .
Man kann sich nicht einfach nur die zehn erfolgreichen Fälle rauspicken und die anderen <NUM> verdrängen .
Dort gibt es jetzt einen neuen Kletterwald zum Klettern .
<PER> sagten dass es mit mir immer ein Problem und Schwierigkeiten gäbe .
Ich lebte gut aber durch den Mauerfall wäre ich fast verhungert .
Ich warte ein wenig und nach einem Tag gebe ich noch mal ein bisschen Wasser darauf .
Die Europäische Sign Language als Einheit hätte nur Vorteile .
Sie wurde festgehalten und ihr Bein wurde abgebunden und abgetrennt .
Für alle möglichen Leute ist es harmlos dieses tut mir leid aber für mich nicht für mich ist das kein Spaß .
Warten wollte ich nicht deshalb habe ich mich dann eben mit Zahntechnik abgefunden .
Aber meine Oma schimpfte ich solle meine Stimme benutzen und nicht gebärden .
<PER> und Verwandte waren sehr erstaunt dass meine Mutter hörend war .
Einfach Augen zu und durch .  Und die meisten kommen immer zu den Vorstandssitzungen .
Bei Alarm erinnere ich mich an unsere Pflegemutter .
Wenn ich mich richtig wohl mit einem Mann fühle dann gehe ich den Weg mit ihm .
Es gibt natürlich auch Firmen die ihren Mitarbeitern sagen Weiterbildungen ?  Die zahlen wir nicht das musst du schon selbst übernehmen .
Ich musste es unterschreiben als Beweis dass es von meiner Tochter war .
Als ich zurückkam habe ich den Leuten stolz erzählt dass ich sie gesehen habe und ich diesen Punkt somit von meiner Liste haken konnte .
Und alle waren empfindlich und das Gestöhne war ihnen peinlich . Ich wuchs auf
Ich dachte dass sie sich vorwiegend mit Gehörlosen austauschen und unterhalten möchten .
Wenn ich die Vereine dort nicht besucht hätte hätte ich den Verein in Münster nicht gut aufbauen können .
Zur Arbeit musste ich jeden Tag meinen Schirm mitnehmen und es war immer nass .
Ich machte vier Wochen Sport nein drei und dann reiste ich noch zu den Südseeinseln .
Meine Klasse war auch gehörlos trotzdem wurde von der <NUM> .  bis zur <NUM> .  Klasse der Unterricht oral durchgeführt .
Ich denke ich sollte das einmal erleben dafür hätte ich dann eine schöne Erinnerung .
Der Ort ist in Deutschland schon lange bekannt .
Ich fördere meinen <PER> sehr egal auf den wievielten Platz er kommt oder ob er die Goldene Hand bekommt .
Ist mir so noch nie passiert dass ich zur Polizei muss .
Aber jetzt soll es ja nicht um <PER> gehen sondern um den Tod von JFK .
Dann gebe ich meinem Chef Bescheid dass ich zum Arzt muss und gehe mit der Dolmetscherin zum Termin .
Wir waren in der Klasse fast nur Mädchen .  Da war kein einziger Mann .
Umgekehrt ist es ja auch so dass wenn im Gehörlosenverein gebärdet wird und jemand einen Hörenden mitnimmt der auch nur da sitzt höflich nickt und nichts versteht .
Dann trifft sie zufällig ihre Affäre wieder und merkt dass sie noch Gefühle für ihn hat .
Einfach ein paar Leute die ich kenne .
Seine Schulter erinnerte ihn immer an seine Tochter für ihn lebte sie in seinem Körper weiter .
Früher als ich klein war gab es so hm Bäume auf denen man spielen konnte
Dabei haben die Duisburger doch regelmäßig Punktspiele gegen hörende Mannschaften die sind doch gut eingespielt und hätten wirklich besser spielen können .
Es sind nicht die Eltern Schuld sondern die Lehrer müssten auch die Gebärdensprache nutzen und bilingual unterrichten .
Ich frage mich warum es so abgelegen sein sollte besser man macht sowas in einer Großstadt wie hier in Berlin .
ooVoo Ja .  ooVoo da ich weiß nicht ob es das bei Skype gibt aber bei ooVoo kann man eine Video-Konferenz machen .
Interessant war auch als Name<NUM> zu Hause auf Toilette musste .
Bis heute kann ich immer noch nicht glauben dass er tatsächlich tot ist .
Und da steht auch nicht dass der <PER> die Frau unterdrücken kann .
<PER> war dann zwar alleine an der Schule aber wir haben uns trotzdem zu <PER> oder privat immer wieder getroffen und waren zusammen .
Bis die Mauer fiel meinten einige Gehörlose der Osten sei besser .
In der deutschen Bevölkerung haben nur <NUM>% diese Blutgruppe .
Darum fuhr ich den Lehrer an dass <PER> so wertvoll seien aber er bestand darauf dass Lautsprache das einzig Wahre sei .
Mir und meinem Mann wurde dann Blut abgenommen um die Gene zu überprüfen um zu sehen was
Eigentlich müsste Berlin als Hauptstadt auch ein Internat haben so wie die Schule in Essen .
Als ich fertig war hat mich der Schulleiter dann mit dem Dolmetscher und dem Lehrer zu sich gerufen .
Sie machen politische Arbeit für die gehörlosen Mitglieder .
Man musste die ganze Zeit für Russland arbeiten man war dazu gezwungen!
Diejenigen die ein CI haben werden mehr gezwungen die haben mehr Druck .
Man schaffte es die Haarzellen wachsen zu lassen aber hören konnten sie trotzdem nicht .
Sonntags war ich immer bei meinen Eltern nachdem ich die Woche über mit den Gruppen gearbeitet hatte .
Es war im August und ich hatte keine Zeit .
Aber ich komme immer jedes Jahr zur Mitgliederversammlung vom NRW-Sportverband Sparte Fußball .
Ach dann gehst du einfach kurz vorher auf die Sonnenbank oder lässt dir Bräune aufsprühen .
Trotzdem habe ich mich nicht so schnell in der Gehörlosenwelt eingelebt ich war sie nicht gewohnt .
Für Schwarze ? Wie hast du davon erfahren was passiert ist ?  Durch das Fernsehen ?
Deshalb sollte es kurze Praktika von zwei Wochen geben um sich bei der Arbeit präsentieren zu können .
So lief es bis zur Grundschule dort fing es mit dem Oralismus an .
Wenn wir damals auch jährliche Meisterschaften gehabt hätten dann hätten wir sicherlich viel mehr gewonnen bestimmt <NUM> bis <NUM> Mal .
Wir haben kein Meer oder so sondern nur eben einen einzigen See .
Ich habe drei Monate unbezahlten Urlaub bekommen und bin nach Düsseldorf in die Meisterschule gefahren .
Da wollten sie ein bisschen angeberisch zeigen in Hinblick auf die kommende Wahl dass man der Politik vertrauen kann .
Als ich ausstieg kam schon meine hörende <PER> die schon früher Schulschluss hatte aus der Tür und winkte mich hastig herein .
Wir müssen unseren Teil beitragen wie auch die Hörenden einen Teil zurückgeben müssen und Gebärdensprache lernen können .
Früher waren Name<NUM> und ich oft mit einer Gruppe zusammen in der Sauna .
Nur im Unterricht ging es nach wie vor oral weiter bis ungefähr fünf Jahre vor der Entlassung aus der Schule .
Dass das auch Gehörlose gemacht haben und nicht nur Hörende finde ich toll .
Also die ersten waren in Hamburg weiß ich jetzt die zweiten in Dresden die dritten in München und jetzt die vierten in Köln .
Dann werden <PER> und <PER> durchmischt .
Ich kann mich nur wenig an Köln erinnern da habe ich nicht viel mitgenommen .
Es gibt Leute die sehr weich oder auch sehr sehr schnell gebärden oder die die sich Zeit lassen .  Das stimmt . Auf dem Gebärdensprachfestival in Berlin gab es verschiedene Teilnehmer die etwas erzählten .
Er hatte mich gefragt weil ich nichts zu tun hatte ob ich ihn nicht mit dem Zug zum Frankfurter Flughafen begleiten wolle .
Oh ich habe mich vertan da ist um zwölf Uhr das Grillen vom Fußballverein .
Gut uns wurden verschiedene Aufgaben erklärt .
Vom Wem-Fall Wen-Fall oder Was-Fall hatte ich nie etwas gehört .
Es war anders und ich erkannte dass er sich an der Technik störte .  Das hatte ihn gestört .
Mit meinem Vorsprung wollte ich aber auch nicht in der Klasse mit niedrigem Niveau bleiben .
Wenn ich meine Freunde anschaue gibt es da welche die gern lesen ?
Die zwei Wochen waren aber nicht zusammenhängend .
Meine Frau hat mir auch gesagt dass bald in Berlin das Jugendfestival stattfindet .
Aber egal wenn ich in Rente bin fahre ich vielleicht noch mal nach Hamburg zum Schauen .
Aus Langeweile gingen wir auch oft ins Casino wo wir beim Spielen erfolgreich waren und gewannen .
Dann in der zweiten Halbzeit da wechselte Duisburg Name<NUM> ein und wie hieß er denn nochmal ach ja Name<NUM> .
Ich habe einen Brief mit Pinnummern bekommen .  Wenn ich die entsprechende Nummer eingetragen habe streiche ich sie durch . Ich weiß nicht .
Alles was ich gebärde ist verknüpft und man kann schnell den Rahmen erkennen .
Die eine kommt die andere auch die andere auch ja aber bei dem Rest weiß ich es nicht .
Er hat gesagt dass es nicht so einfach war sich den Ablauf genau zu merken und eine halbe Stunde darüber zu gebärden .
Ja es ist ähnlich wie bei einem Wort wo die Buchstaben vertauscht sind und man es trotzdem versteht .
Auch wenn zum Beispiel ein Teilnehmer vom Essen nicht begeistert war und es nicht geschmeckt hat aber trotzdem mit gut antwortete .
Der Idiot hätte aufhören sollen er hat genug Geld .
Aber manchmal muss es schnell gehen und es wird empfohlen sofort wenn etwas passiert ist zu jemandem vom Weißen Ring zu gehen .
Der kann ein bisschen gebärden und wenn es Probleme gibt kann ich das mit ihm besprechen .
Ich selbst glaube <PER> wollte die Welt <PER> wollte den Weltfrieden .
Einfach dass man unterschiedliche Leute hat mit denen man sich unterhalten und über verschiedene Meinungen austauschen kann .
Sagen die anderen Gehörlosen in den Betrieben nichts und erdulden das einfach so ?
Bei den Jüngeren kenne ich viele von der Schule oder aus dem Sportverein .
Es wäre doch besser dass wenn man entlassen wird man auf der gleichen Stufe wie die Hörenden ist .
Deshalb hat man dann auch die neue Gebärde ROM erfunden die wie CHAOS gebärdet wird .
Mir fällt gerade wieder ein dass es oft hieß Sprich mal! Nein das hast du nicht richtig gesprochen .  Du musst es so sprechen!
Es gibt vielleicht hier und da mal leichte Erdbeben .
Eigentlich war es für mich anstrengend und mühsam aber ich dachte nicht bewusst darüber nach .
Damals vor dem zweiten Weltkrieg waren Künstler noch frei und Kreativität erlaubt .
Besonders in den Firmen die geschlossen wurden weil sie von der DDR staatlich finanziert wurden um produzieren zu können .
Da wäre nur die Frauenkirche zu der ich dich führen könnte .
<PER> meinte stolz zu ihr Name<NUM> kann sprechen du kannst sie verstehen .
Von da an wurde der Kontakt zu Hörenden immer mehr und heute ist es für mich ganz alltäglich .
Ich erinnerte mich daran dass ungefähr ein Jahr zuvor meine Eltern in ihrem Urlaub auch das World Trade Center besichtigt hatten .
Und zwar dass Behinderte oder behinderte Menschen wie zum Beispiel Gehörlose das Doppelte also zwei Euro bekommen .
Mit <NUM> nein <NUM> hatte ich nur noch ein halbes Jahr bis zur Entlassung <NUM> .
Und als JFK Präsident wurde war es sein Ziel das Miteinander und die Gleichberechtigung zu fördern und vieles mehr .
Bei meiner Schwester war das stärker sie wurde stark beeinflusst und es war wichtig wer besser spricht .
Und dann war das zu Ende .  Mein Vater war in Kriegsgefangenschaft und meine Mutter musste als Lehrerin arbeiten .
Das ist stressig und klar dass das der Grund dafür die Kurzarbeit ist
Ich habe ihm gerne zugeschaut wie er nach Augenmaß alle Zutaten zusammengemischt hat .
Sie beobachteten uns .  Das ist uns aufgefallen .
Der Sachbearbeiter erkundigte sich also und meinte ich müsse keine Hörgeräte tragen .
Alle sind zum Feiern gegangen doch ich musste von acht bis zehn oder elf Uhr in der Kirche sein .
In Amerika wird man gefördert Es gibt die Gallaudet Universität Professoren selbstständige Menschen und vieles mehr .
In der Berufsschule war es auch so dass nur gesprochen wurde .
Der Chef meinte wenn es uns nicht passe könnten wir uns ja eine andere Firma suchen .
Mit <NUM> Jahren trat ich dem Verein bei in dem mein gehörloser Bruder schon war .
Ich saß dann in der Turnhalle und habe gewartet bis der Gottesdienst endlich zu Ende war .
Wir haben die Angaben auf den Tickets ignoriert und haben versucht beim Eingang für die Südtribüne reinzukommen .
Der Arzt weiß Bescheid dass mein <PER> schon gestorben ist .
Der Lehrer fragte mich etwas und zum ersten Mal war ein Dolmetscher für mich anwesend .
Manche Deutsche sagen dass sie Berliner sehr anstrengend und unangenehm finden .
Aber wenn <PER> nicht gestorben wäre wäre die Welt durch sie dann viel besser geworden ?  Stellst du dir das so vor ?
Ich habe gerade vor kurzem zusammen mit den Arbeitskollegen Pfannkuchen gegessen die der Chef gekauft hatte .
Dann reden sie sich raus sie würden eintreten wenn sie alt sind .
Da hatte ich echt Glück . Ich war auch im Internat vorher war ich aber auf der Schule in Heilbronn und musste immer pendeln .
Ich hatte ihn <NUM> in Berlin erlebt .
Aber viele schimpfen Arbeitslosigkeit ist scheiße aber wir aus dem Westen können auch nichts dafür .
Aber insgesamt die italienische Kultur die Besichtigung der Papststätte die Einkäufe und das Schwimmen waren gut .
<PER> war nicht bewusst dass das Kind hörend war .
Wir fragten eine Bauernfamilie wie es ihnen gefällt mit oder ohne Mauer .
Für die Arbeit in der Firma ist es mit Dolmetscher besser für Versammlungen usw .
Wir sind alle ausgestiegen und die Gegend sah ärmlich aus .
In Kürze mache ich ja sowieso das Seminar mit .
Ich selbst habe früher und auch heute noch <NUM> Stunden gearbeitet .
Die wären in <NUM> bis <NUM> Jahren die Ersten wenn sie so unterrichtet werden würden und damit aufwachsen – im Gegensatz zu uns die verloren sind .
Das ist im Sommer so ich würde empfehlen im Frühjahr oder noch besser im Herbst hinzufahren .
Und der zweite Punkt dabei war dass er durch das Gebärden seinen Wortschatz erweitert hat .
Wir haben ihn dann gebeten uns meine Akten zu geben weil wir zu einem anderen Arzt wollten .
An dem Tag gab es auch eine besondere Veranstaltung im Ost-Berliner Gehörlosenzentrum .
Bis heute habe ich noch nicht erfahren ob das da alles dauerhaft bleibt oder nicht .
Ich schloss die Ausbildung gut ab und arbeitete anschließend drei Jahre lang in der Konditorei Café Oberhaus in Passau als Geselle .
Ein interessantes Beispiel ist die Situation im Aufzug man steht da und versucht den Blickkontakt zu meiden .
Sein <PER> war jedenfalls politischer Gegner und Boxer in der ehemaligen DDR .
Sie haben Plakate und auf denen steht dass im Verein Arbeitende und Geschäftsführer Lohn bekommen sollen .
Wenn <PER> in der Politik sagt Bitte helft mir wir müssen kämpfen dann müssen wir das alle gemeinsam tun .
Zum Beispiel ist das Absehen von Gesprochenem sehr mühsam .
Dann wurde mir gesagt dass die Kinder gerne ein Lied auf Gebärdensprache lernen würden .
Zeitlich ist von um acht bis halb zwei Schule .
Er konnte es dann gar nicht glauben dass ich das auch alles richtig gelöst habe und fand meine Auffassungsgabe unglaublich .
Er führte seine Sketche oder andere Stücke vor .
Ich war ungefähr <NUM> Jahre alt als das passiert war .
Ansonsten könnte das Schiff Feuer fangen deshalb haben wir an Land gegrillt .
Am Anfang hab ich mir keine Gedanken gemacht es gibt schließlich immer mal wieder irgendwo Erdbeben und Tsunamis dieser Art .
Zum Beispiel auch Erfahrungen von anderen Personen zum Beispiel in Berlin bei Gebärdensprachfestivals .
Ich schrieb ihm zurück und so entstand der Kontakt denn er bekam meinen Brief und freute sich sehr darüber .
Naja also es gibt auch einige Gehörlose die sagen dass CI-Träger wie Frankenstein aussehen .
Also was ich in Amerika immer so erlebt habe ist dass wenn das Flugzeug am Flughafen landet und man dort aussteigt
Jetzt sollen bei Freundschaftsspielen die Sperren durch rote Karten nicht mehr berücksichtigt werden .
Das Problem war dass er zwar <PER> dort anstellte diese kommandierte er aber von oben herab .
Ich habe mir noch viele Gedanken darüber gemacht und habe viel darüber in Zeitungen gelesen .
Als Hörende sind sie überfordert mit dem großen Flughafen mit den vielen Menschen .
Die Menge der Aufträge blieb aber gleich deshalb konnten wir nicht beide angestellt bleiben und ich musste gehen .
Mit meiner Freundin Name<NUM> bin ich schon elf Jahre zusammen .
Der Steuerberater will mich dann nach Beendigung meiner Ausbildung auch zu Weiterbildungen schicken und möchte dass ich studiere .
Auf einmal wurde angekündigt dass Berlin nicht angefahren wird weil die Strecke dorthin von den Russen und Amerikanern abgeschnitten ist .
Zum Beispiel wenn man sich mal einen Tag nicht entsprechend fühlt und nicht arbeiten möchte da muss man eine Grenze ziehen können .
Aber das ging nicht bis morgens früh .  Ich glaube um zwölf Uhr war Schluss .
Das Geld welches sie von der Rente erhalten wird dann automatisch eingesteckt .
Die Geschichte wurde ganz vom Anfang bis zu dem <PER> erzählt das war der letzte Ausschnitt .
Und die Unterhaltung lief gut weil sie ein bisschen gebärden und ich wenn sie langsam sprach absehen konnte .
Wie er sich bewegte wie er Gerlinde Gerkens gratulierte und wie witzig er stolperte das fand ich schon lustig .
Zum Schlafen musste ich dort immer bleiben und da waren die Schwestern auch ganz schön streng .
Ich habe sie für Norwegen gekauft weil dort alles so teuer ist .
Es gab einen Parteibeschluss dass die Reise über den Betrieb verbilligt verkauft werden sollte denn die Reisekosten übernahm die Partei .
Freizeit-Kegeln gibt es dann wir unterhalten uns und so .
Ich habe mich also für A und B angemeldet .  Man hat insgesamt glaube ich neun Monate Zeit um beide Führerscheinklassen abzuschließen .
Für privat zu <PER> hatte ich auch ein Schreibtelefon gekauft weil ich da eins brauchte .
Dann kehrte ich wieder zu Siemens zurück und arbeitete dort bis <NUM> .
Und zwar war bei dem Auto hinten ein Blaulicht wie bei einem Polizeiwagen angebracht .
Der Arzt holte seine Brille aus der Brusttasche und las sich sorgfältig die Seiten durch .
Ich denke das ist die deutsche Geschichte und unsere Tradition .
Früher also so ist das typisch in Amerika bin ich gelandet und habe dort Bescheid gegeben dass ich gehörlos bin .
Einer kam und bot <NUM> Euro äh <NUM> Dollar für die Fahrt .
Das Problem ist aber auch dass Hörende über das Handy immer Hilfe rufen können .
<PER> arbeitet genau wie ich in einem Metallberuf aber er bekommt viel mehr Unterstützung und auch einen Dolmetscher .
Die dritte war ein Basketballturnier mit anschließender Abendveranstaltung .
Das waren <NUM> Pfund umgerechnet ungefähr <NUM> bis <NUM> Euro .
Es wurde vom Vater von Name<NUM>’s Mann Name<NUM> zur Verfügung gestellt und ein anderer hatte es hergerichtet .
<PER> kommen auch .  Zauberkünstler gibt es und einige andere sind auch dabei .
Es gab auf dieser Strecke auch Ausschnitte bei denen der gleiche Clip wiederholt wurde bis
Ein paar andere zwei drei vier aus unserer Klasse konnten auch ein bisschen ASL und wir haben uns ausgetauscht und uns unterhalten .
Ich weiß dass jeder seinen Weg gehen und Erfolg haben kann ohne von Barrieren aufgehalten zu werden .
Jetzt im Moment kann ich das nicht voraussagen da ich ja nicht hell hellsehen kann .
In Duisburg haben wir schlecht gespielt weil die Mannschaft nur knapp besetzt war .
Die Kultur ist auch gut dadurch kann man den Hörenden zeigen was Gehörlose können .
Wir haben sofort die Polizei benachrichtigt dass meine Unterschrift gefälscht wurde es wurde dann alles zurücküberwiesen .
Der kleine Vogel steht selbstbewusst neben ihr und schimpft ebenfalls . Jetzt geht es um das Thema Ölwechsel beim Auto .
Ach so in Essen kann man Bautechniker werden .
Hier sehen sie andere alte Leute wieder können sich unterhalten und treffen sich .
Super!Ich habe eine Geschichte zum Verkehr .  Ich habe in der Fahrschule mal eine Sache übersehen .
Dabei stelle ich fest dass das der Stil von <PER> ist .
Ob das reichen würde ?  Wir wussten ja nicht wie viele kommen würden vielleicht <NUM> oder <NUM> ?
Wenn die Kinder größer sind und älter und man sagt ihnen <PER> es gibt ein CI dann sagen sie Bleib mir weg damit oder Ich lehne das ab .
Sie sprechen schlechtes Deutsch sagt sie und deshalb möchte ich dass mein Kind ein CI implantiert bekommt .
Ich war auch einverstanden und wollte mitfahren .
Oder Professoren die studiert haben und besser wissen wie man Schüler unterrichtet .
Deshalb habe ich noch vorsichtig andere Gehörlose gefragt und die kannten auch keine solche Regelung .
Schwerbehindertenausweis Führerschein und Schlüssel brauche ich natürlich auch noch also packe ich das auch ein .
Aber wenn es um Schmerzen geht dann kann man beim Aufwachsen auch unter psychischen Schmerzen leiden .
Ich meinte es wäre mir egal wegen der Note .
Da gab es so eine Kennenlerngruppe noch bevor die Schule anfing .
Ich weiß nicht genau woran es liegt aber ich merke dass der Tinnitus aufritt wenn ich Stress oder viel zu tun habe .
Zwei drei Stunden später am Abend kam die Armee .  Ich denke es waren <NUM> Leute .
Also dann gehen wir eigentlich nicht ins Museum oder schauen uns Sehenswürdigkeiten an .
Die sind ein richtig gutes Vorbild für hörende Eltern indem diese ihren Kindern zeigen können Schau mal die haben auch ein CI .
Das Rathaus ist zwar ziemlich groß aber das Standesamt ist nebenan .
Der Mann und seine Tochter brauchen auch Arbeitsplätze klar .
Meine Eltern dachten dass Hildesheim eine gute Wahl wäre weil die Entfernung zum Fahren nicht so weit war .
Ich hörte irgendwann auf ihn zu unterrichten .  Er machte jedoch noch Fehler beim Gebärden .
Er wurde sofort von der Polizei geschnappt die feststellte dass er der <PER> des Schuldirektors an der Gehörlosenschule ist .
Aber ich kann nicht ich denke automatisch an mein Bein und muss Nein sagen .
Sie kam dann persönlich vorbei und wir haben dann genauestens mit dem Arzt über das Problem gesprochen .
Ja aber es gibt Leute die Safaris anbieten die sind Profis sie besitzen wilde Tiere und pflegen sie .
Der Busfahrer saß vorne und fuhr uns .
Die hörenden Prüflinge seien nicht so schnell fertig gewesen .  Danach war meine Prüfung beendet .
Zuerst ist er nach München und dann nach Dortmund so hat sich das dann alles weiterentwickelt .
Ich habe mich auch verändert .  Früher war mir wichtig überall hin zu fahren nur um die Orte abhaken zu können aber heute ist das nicht mehr so .
Freizeit ist für mich wenn man mit Freunden etwas unternimmt .
Ich wundere mich darüber warum Leute immer sagen dass man in den Westen kommen soll zum Arbeiten .
Früher wollten meine beiden Kinder gerne einen Vogel haben einen Wellensittich .
Es gab gar nichts auf Englisch oder Deutsch nur die unverständlichen Schriftzeichen .
Wenn es viele Gehörlose gibt die erfolgreich sind dann folgen denen auch andere und lernen die Gebärdensprache .
Wenn wir unser nächstes Kind in die Schule schicken werde ich gleich ab der ersten Klasse alle Fehler korrigieren .
Wir haben dann so getan als wäre es uns egal und haben aufgegeben .
An der Leipziger Schule waren es zum Beispiel damals vor der Wende <NUM> Kinder jetzt sind es gerade mal <NUM> .
Diese Treffen sind für die die Bescheid wissen die auch betroffen sind und die gleichen Probleme haben .
Ich habe geantwortet dass das kein Wunder sei weil ich eigentlich eine Laufbahn als Masseur angestrebt hatte .
Ich habe mich mit Name<NUM> und einem Gehörlosen aus Australien verabredet .
Wir waren nicht in Christchurch wir waren an der Universität in Lichon Lichlon .
Und dann am Abend bin ich runtergegangen und da lief der Fernseher .
In meiner Familie beglückwünschte man sich und die Geschenke übergab man offen .
Ein Freund von ihm brauchte nachdem es passiert war zwei Tage um nach Hause zukommen .
Ich sagte <PER> soll ich schon wieder Nudelsalat machen ?  Die anderen können doch auch mal ran .
Aber wir in der Gehörlosengemeinschaft dürfen Menschen mit CI auch nicht ablehnen .
<PER> ist oft weggefahren und hat Dinge organisiert wir sollten immer da bleiben bis sie zurück kam .
Aber nach Gaggenau nach Brühl und nach Haueneberstein fahren sie bis neunzehn Uhr .
Ich erinnere mich damals als es festgestellt wurde dass ich gehörlos bin .
Bei der Veranstaltung von den Fußballern waren sehr viele Besucher anwesend so um die <NUM> und der Raum war überfüllt .
Es wäre schön wenn man zu zweit arbeiten könnte und nicht alleine dastehen würde .
In der alten Zeit sind weniger Leute ertaubt dadurch hatten meine Eltern weniger Kontakte .
Aber die Gebärden für Oma und Opa das ist noch daher .  Man sollte diese Gebärden abschaffen und die echten Gebärden benutzen .
Aber ich nicht ich bin getrennt von den anderen ganz alleine gleich in die zweite Klasse gekommen .
Danach sind sie immer sehr zufrieden und überrascht wie gut ich sprechen kann und dass ich erkläre was ich mache finden sie gut .
Man kann gut darüber diskutieren wie man unterrichtet und wen man als Lehrer einsetzt und wie .
Ich sagte dass ich die ganze Zeit auf der Autobahn geblieben und nicht einmal abgebogen sei .
Du hast also für <NUM> Personen gekocht .
Danach kam ein großes Loch weil alle weg gegangen sind und viele arbeitslos wurden .
Wenn Hörende lesen entsteht in ihrem Kopf ein Bild .  Ich war ein bisschen unsicher weil bei mir viel gefehlt hatte .
<PER> sah da noch ganz fit aus und wir sind dann einfach weitergegangen .
Ich habe dann sieben Jahre lang ganz allein in Leipzig gearbeitet ohne Kollegen mit denen ich mich hätte unterhalten können .
Er meinte es wäre doch egal er würde uns das Auto zur Verfügung stellen und uns dafür bezahlen dass wir ihn fahren .  (())
Bis heute kann ich mir es noch nicht vorstellen dass er wirklich tot ist .
Sie ist vor kurzem zu mir nach Halberstadt gezogen .
Das Integrationsamt hat das aber abgelehnt und einen Dolmetscher als Zeugen geladen .
Wenn du immer dorthin gefahren bist konntest du aus den Vereinen im Verband Erfahrungen sammeln und dir war klar was du machen musstest .
Das ist so als ob man jemandem lediglich erklärt dass es die Deutsche Gebärdensprache gibt und diese unterrichtet wird .
Er war im Vorstand und er hat uns nicht geglaubt und meinte es würde überall bezahlt werden .
Dann hieß es wir müssten morgen wieder dorthin .
Es war interessant dass Gunters Lieblingsblumen Sonnenblumen waren .
Als ich jünger war bin ich mehr durch die Welt gereist .
<NUM> war klar nein <NUM> war klar dass genau hier das neue Clubheim stehen soll .
Das Erste das Zweite und Nord<NUM> und ein Berliner Sender das wars .
Wenn man sagt man macht es dann muss man es auch tun .  Wer nur redet und nichts dafür tut
Dadurch dass er dazu kam konnte ich Fortschritte machen und bin ihm dafür sehr dankbar .
Ich war dadurch auch schon motiviert .
Dafür muss man einen speziellen Helm tragen . Wir waren damals zusammen bei den ersten Weltspielen der Gehörlosen in Malmö .
Dann kann der Zahnarzt uns behandeln und wir merken nichts weil in dem Bereich alles taub ist .
Vielleicht über zehnmal oder fünfzehnmal .
Ich sehe gerade dass ich um zehn Uhr Schwimmen habe aber das kann ich ausfallen lassen .
Ein Turm war bereits fertig vier weitere noch nicht .
An der Stelle wo heute die Deutsche Katholische Kirche im Ort steht stand früher ein Schloss .
Inhaltlich war es okay aber es ging ihnen eigentlich nur darum sich mit den Besuchern zu unterhalten .
Ich fahre gern mit dem Wagen das Betätigen der Bremse und so ist dabei so angenehm .
Einmal war es unter der Leitung von <PER> und Hömig .
Wir können alle fahren nur Name<NUM> und Name<NUM> nicht .
Und na ja es gab Probleme über die ich mit ihnen reden wollte aber das war schwer .
Da wurde ich ihn sozusagen satt ich kannte ihn ja nun in- und auswendig wie er mit seinem Gebärdensprachstil so war und dann sahen wir uns weniger .
Die alten Leute die alten Leute tragen eher alte Klamotten .
<PER> bat mich mein Pate zu kommen aber ich wollte nicht .
Oder wenn hier Dolmetscher jemand Dritten anrufen sind längst nicht alle bereit ihr Telefonat für mich zu dolmetschen .
Die haben dann eine gehörlose Frau aber hörende Kinder und deshalb trotzdem das Gefühl das Hören zu brauchen .
Meistens gucke ich morgens nach dem Aufstehen und schaue selbst welches Wetter angesagt ist .
Er hat viele verschiedene Aufgaben zum Beispiel ist er <PER> zweiter Vorsitzender
Der andere Mann will sie nicht aber sie hofft heute dass er zu ihr kommt .
Sie wurde für die Mitarbeit an einem Projekt der Telekom von Hamburg nach Name<NUM> geschickt .
Nun als wir uns wiedersahen waren wir alle älter geworden .
Wir saßen am Tisch und bekamen zwölf verschiedene Gerichte serviert .
Und damals im Osten war es so dass wir manche Wochen sehr früh zum Unterricht mussten um <NUM> Uhr .
Bei der vierten der Universal-Wahl muss man extrem intelligent und gut aussehend sein .
Oder wenn man feiert und einmal die Stunde rauchen möchte der andere aber nicht dann muss man bleiben .
Um die Hälfte nicht zu verlieren wurde das restliche Geld aufgeteilt Auf die Enkel die Tochter usw .
Alle Frauen aus ganz Deutschland <NUM> Frauen kommen .
Dann kam ich als noch recht unerfahrener Stellvertreter hinzu <NUM> Jahre jünger als er .
Ich weiß nicht MS oder die Bluterkrankheit oder was weiß ich .
In der Werkstatt dort wurde ich gefragt ob ich eine neue oder gebrauchte Lichtmaschine haben wolle .
Er hat mir viel zum Thema Steuern erklärt und beigebracht .  Ich habe das auch gleich begriffen .
Sie hat es geschafft und ist eine Abgeordnete im österreichischen Parlament .
Da hatte mein Vater die idee kennst du Stern TV mit <PER> ?
In der Familie habe ich gesprochen mit Freunden in der Schule gebärdet zuhause dann wieder gesprochen .  Alles durcheinander .
Die Schneiderei wurde damals in Frankfurt (Oder) aufgelöst und mein Vater hat dann sehr motiviert im Halbleiterwerk angefangen .
Ich habe es ja später erfahren und weiß auch nicht ob es wahr ist oder nicht .
Das ist ja typisch so da muss man auch niemanden zwingen .
Das bedeutet für mich dass ich ganz bei mir bleiben muss .
Die jetzige junge Generation weiß nicht wie das Leben in der Zukunft sein wird und sie geht locker damit um .
<PER> gab mir Geld damit ich mir ein Taxi nehmen konnte .
Wegen des aktuellen Betrugs zwischen Stuttgart und Karlsruhe gab es jetzt die Änderung dass die roten Karten jetzt auch bei Freundschaftsspielen bestehen bleiben .
Das Essen kann man privat machen oder mit der Familie auch meine Oma wenn sie <PER> hat .
Weißt du wie die ASL-Gebärde für Deutschland aussieht ?
Ganz egal ob ich mich mit meiner Tochter unterhalte einkaufe mich unterhalte das klappt eben .
Die Person hat dann aber gesagt dass das kein Problem sei und ich ja der einzige Gehörlose bin und das schon gehe .
Er antwortete mir dass die aus Berlin Probleme hätten die <NUM> Minuten lauftechnisch durchzuhalten .
Er konnte gar nichts erklären und war viel zu lasch .  Keine Ahnung wofür die den eingestellt haben!
Ich habe gelesen dass es bis <NUM> Jahre dauern kann bis dieses Caesium verschwindet .
Trotzdem bleibe ich bei dir respektiere und liebe dich wie vorher auch .
Ein altes Auto kostet <NUM> da holt man sich doch eher ein neues .
Nur eines war mein Feind Nummer eins Lauchsuppe Lauchsuppe .
Am Sonntag habe ich schon immer auf die Uhr geschaut und meine Mutter hat mir gezeigt dass es noch etwas dauert bis ich mich auf den Weg machen kann .
<PER> und dein Opa sind doch beide hörend oder ?
Ich habe ja schon erzählt wie es dann dazu kam dass Name<NUM> mich nach zwei Monaten auch unterrichtet hat .  Da ging es dann auch um Mathematik .
Er hatte mit der Karte einen Fernseher und Möbel bestellt .
Also entschieden wir uns für ein Haus aber es durfte nicht so groß sein das wollte ich nicht .
Aber ich sehe bei meinen Kindern dass die auch nicht so super in der Schule waren .
Einmal hat mich der Lehrer etwas mündlich gefragt oder er hat mich gefragt und ich habe geantwortet was aber falsch war .
Und also mein dritter <PER> sollte auch nach Hannover und ein CI bekommen .
Aber ich habe mir auch gemerkt was ich mit meiner Mutter erlebt habe .
Zurück in Sölden in Österreich waren es dann wieder große Straßen die Autobahn war breit .
Beim Klassentreffen ging es <PER> aber noch gut er hat uns immer wieder verführt indem er Alkohol ausschenkte ich glaube es war <PER> .
Ja bei Sonnenbrand sollte man die Umschläge mit Babypuder machen das hilft dann ist am nächsten Tag alles weg .
Wenn es bei einem Beruf umgekehrt wäre also wenn es mehr Gehörlose gäbe dann wäre das anders weil es logischerweise eine andere Situation ist .
Zu dem Thema wie da die Anträge gestellt wurden weiß ich nichts .
Bei Veranstaltungen Festivals oder wenn man irgendwo hinfährt kann man dann andere interessante <PER> aufschnappen .
Wie für den Film heute auch da mussten wir ja auch so einen Pullover anziehen für den Film .
Man muss also noch weiterforschen dass nicht nur die Haare wachsen sondern auch das Hören funktioniert .
Ich war erstaunt in Deutschland haben die Krankenhäuser weit auseinander liegende Gebäude A B und C .
Hier in Deutschland gibt es auch viele türkische
Beim Notruf habe ich ja gar nicht gesagt dass ich einen gebärdensprachkompetenten Polizisten brauche der ist einfach gekommen .
Auf dem Boden waren die alten Fliesen und ich wusste nicht ob das noch angepasst wird .
Nur die normalen Bereiche können umgestellt werden aber bei einer Firma weiß ich es nicht .
Und wenn es einen Notfall gibt kann man sich dann in Gebärden äußern das gibt doch Sicherheit .
Ich habe dann noch mal genau gelesen und vorher war sein zweiter Name in der Email ebenfalls mit angegeben .
Das geht einen Tag lang so und man macht die Nacht durch weil man sonst vier Jahre warten muss .
Der Lehrmeister war hörend und konnte überhaupt keine Gebärden .
Da kann man doch wirklich mal für die paar Male an denen sie stattfinden die Zähne zusammenbeißen und den Preis zahlen .
Ich war gleich sehr interessiert dass es solche Diskussionen gibt und dachte mir dass ich mir sofort die Zeit merken muss .
Wenn ich jemanden treffe weiß ich nicht ob dessen Eltern gehörlos sind .
Ich habe mir einen Vortrag zum Thema Familie angesehen und dann ?
Wenn es ihnen gefallen hat ist es gut möglich dass sie es im nächsten Jahr noch einmal sehen wollen .
Hier machen sie es nicht automatisch und ich muss immer wieder darum bitten oder fragen .
Wenn man heute Ausschnitte sieht finde ich dass das ein sehr spannendes Spiel war .
Nur von April bis September findet dieser besondere Markt statt der gut besucht wird .
Es gibt einige die mit mir an der Schule waren die jetzt in der Welt der Gehörlosen dabei sind .
Später als ich etwa <NUM> Jahre alt war hat mir ein anderer Gehörloser gesagt dass es in Reutlingen einen Gehörlosensportverein gibt .
Und er war auch sehr hilfsbereit denn ich musste da zurück nach Hause fahren aber ich konnte mir die Fahrt mit dem Taxi dahin nicht leisten .
Aber wie man da sichergehen kann weiß ich nicht .
Hier in Bremen treffen sich bei unseren monatlichen Treffen regelmäßig <NUM>-<NUM> Senioren .
In anderen Ländern haben sie die Grenzen noch . Ich hatte die Ausbildung nur bei einem Chef und hatte keine Kollegen .
Es wurde dann ja auch ein Bild veröffentlicht welches zeigte wie <PER> mit <NUM> oder <NUM> ausgesehen haben könnte eben alt und mit Falten .
Er freute sich ja darüber dass er den Zettel fand und so West-Kontakt hatte .
Dann muss ich geradeaus gehen bis ich auf die erste Querstraße treffe .
Der Lehrer hat ihr alles erklärt wie es mit den Gehörlosenklassen ist und die Einteilung in A und B .
Ich empfehle dir wenn du zum Oktoberfest gehen willst unter der Woche zu kommen .
Sie hatten ja keine Ahnung dass ausgerechnet dann im Meer ein Erdbeben entsteht und sich eine Welle bildet während die Kinder an Land nichtsahnend herumliefen .
Für Gehörlose wäre das schon krass denn es wäre eine zweifache Umstellung für sie .
Meine beiden Eltern sind hörend und deshalb können sie auch nicht wirklich gebärden .
Interessant ist auch dass es in München gar keinen Grünkohl zu kaufen gibt .
Sie gebärdet nicht wirklich gern und möchte es auch nicht .
Wir drei wurden zuerst in Dresden eingeschult .  Wie hieß der nochmal ?  Bei Direktor Name<NUM> .
<PER> hat mich von morgens bis abends begleitet er war immer da .
Ich gab zu dass ich manchmal was Unsinniges dazuerfunden habe weil ich nicht alles verstanden hatte .
Beim Fernsehen kann ich aber auch rumschreien oder wenn ich mich freue kann ich die anderen umarmen .
Das hat gesundheitliche Gründe .  Ich habe meinem Arzt mitgeteilt dass ich nun seit <NUM> Jahren arbeite .
Erst durch Wilhelmsdorf habe ich das erste Mal von den Kulturtagen und vom Gebärdensprachfestival erfahren .
Problematisch wäre aber wenn alle zur Uni in Deutschland kämen und dann beispielsweise französische Studenten für eine Verbesserung in Deutschland protestieren .
Einer aus der achtköpfigen Reisegruppe hat auch ein Handy .
Zum Beispiel Um einen Meiler abzubauen und herunterzufahren braucht man viel Zeit .
Wir bauten eine Sandburg aber die Flut kam sehr früh .
Ich melde es auch fleißig der Zeitung wenn mir Dinge nicht passen .
In Frankfurt ist der gut aber hier im Main-Taunus-Kreis ist er schwach .
Dort gibt es immer Stau deswegen werden jetzt acht nein sechs Spuren gebaut .
<PER> war unheimlich aufgeregt und rief nach mir weil ich verschwunden war .
Nehmen sie die <NUM> nicht müssen sie dafür <NUM> Euro bezahlen .
Ich weiß ja nicht wie man danach suchen kann .
Aber hattest du am Anfang das Gefühl dass die Gehörlosigkeit negativ in deiner Familie wahrgenommen wird ?
Ich war echt frustriert es war die Wiedervereinigung und ich war schon frustriert .
Meine Frau meine Kinder und ich saßen im LKW .
Neulich beim letzten Gebärdensprachfestival bin ich doch hingegangen und habe mich dort umgesehen .
Später hat mich an einer Tankstelle jemand gefragt Wie muss ich denn tanken ?
Wenn jemand geklopft hat habe ich mich zur Tür gedreht und ihn herein gebeten und wenn jemand mir Ich komme gleich! zugerufen hat konnte ich das auch hören .
Deutschland hatte da den Zweiten Weltkrieg aber Amerika hatte noch nichts Derartiges erlebt .
Wir haben auch den Vorteil dass wir einem Gehörlosen der sehr weit weg steht trotzdem noch zugebärden können .
Wann warst du damals zum letzten Mal bei den olympischen Spielen ?
Ich wundere mich dass du schon so früh zum Friseur gehst .
Ihm war das egal er wollte schlafen da er noch arbeiten musste .
<PER> hat dann geantwortet <PER> sind nicht arm dran .  Hörende sind auch arm dran Hörende auch .
Wenn ich keine habe nicht rauche nichts dann darf ich dich nieder machen dass rauchen schlecht ist .
Mein Leben hat sich geändert aber ich benutze immer noch jeden Tag die Gebärdensprache .
Erstmal ist es mir auch wichtig zu sehen wie viel es kosten wird . Mir ist es egal aber ist das okay für dich ?
Durch einen guten Bekannten bin ich dann zum Wasserball gekommen .
Wenn man damit vom Hausarzt überwiesen wird müssen Mutter und Vater wegen der OP entscheiden .  Die wissen das ja auch nicht .
Darum wäre es mir lieber wenn man ganz normal abwechselnd ein Heimspiel und ein Auswärtsspiel hat .
Und wenn du unbezahlten Urlaub nimmst wie sieht es dann in der Zukunft mit deiner Rente aus ?
Das stimmt mit der Verbindung und der guten Erreichbarkeit .
Später also jetzt dieses Jahr ging ich in ein anderes Geschäft bei mir in Sinsheim .
Und ich hoffe dass Karlsruhe verliert trotz der vielen neuen starken Spieler .  Das wäre geil .
Alle wussten Bescheid dass ich als Gehörloser alleine geprüft würde und dass ein Dolmetscher dabei war .
Aber zum Reden müssen wir uns gegenüberstehen damit ich absehen kann .
Denn sie hatte gesehen dass es für mich sehr schwer war mit zwei Gebärdensprachen zurechtzukommen weil ich so klein war .
Nach einiger Zeit ist es dann noch mal passiert Wir hatten ein Spiel am Internat .
Das ist außerdem mein Körper in den etwas hinein getan wird .  Irgendwie ist es etwas Künstliches das möchte ich nicht .
Sie wollte ihrer Mama was erzählen und kam zu ihr Mama ich will dir etwas erzählen .
Man kann alle holen die Gebärdensprache können und sich mit Forschung und Wissenschaft auskennen .
Wenn du deinen Termin hast habe ich frei .
Das kann ich zum Beispiel auch für Hochzeiten oder Beerdigungen machen .
Ach das traditionelle Gebärdensprachfestival hier in Berlin .
Bei unserer Kohltour gibt es aber ganz verschiedene Gesellschaftsspiele .
Als die Theateraufführung fertig war strömten die Menschen raus und ließen die Jury in Ruhe diskutieren .
Du sagtest auf der einen Seite gibt es die Wahlfreiheit und auf der anderen Seite das Integrationsamt das einfach seinen Dolmetscher einsetzt .
Und an der Uni könnten dann alle eine Gebärdensprache egal ob sie aus Frankreich oder England kommen .
Aber wenn es losgeht und du in das Arbeitsleben mit <PER> eintrittst dann wirst du merken dass sich etwas ändert .
Das lief die ganze Zeit ziemlich gut dann gab es eine Änderung und ich habe den ersten Vorsitz übernommen .
<PER> wollte mich dann gleich dorthin mitnehmen und hat mir gesagt dass es dort noch andere gehörlose Kinder gibt .
Es werden viel zu wenig längere Bücher gelesen .
Wie wählt man einen Spender aus ?
Sie sagten meiner Mutter Sie müsse ihrem <PER> mehr Druck machen deutlicher zu sprechen .
Aber hier wo wir wohnen sollte weiterhin die deutsche DGS genutzt werden .
Die haben mich verspottet und Grimassen gezogen bis der Krieg kam .
Dazu war ich bereit aber wenn ich ihn ansprach oder jemand <PER> dazwischen sprach dann musste ich warten .
Bisher empfand ich Amerika immer als die Supermacht als unbesiegbar .
Und außerdem wird ein Abschluss den du in Amerika gemacht hast hier nicht anerkannt .
Dann lenke ich manchmal meine Konzentration von der Arbeit auf sie wir haben uns schon so viel unterhalten .
Man sitzt im Zug und unterhält sich und dann kommt auf einmal jemand Ey was willst du von mir ?
In der Grundschule wurde noch sehr viel gesprochen und Gebärden sollten vermieden werden .
Nach einer Weile war Name<NUM> sauer und hat seinen Mannschaftskameraden gesagt dass sie engagierter und konzentrierter sein müssen um ihr Ziel zu erreichen .
Ich muss kochen lernen weil ich das nicht kann .
Sie hat dann einen Überzug für den Stuhl gestrickt . Ja aber die Wolle wird ganz lang und dünn .
Dann lassen wir es abends ruhig angehen setzen uns in ein Restaurant .  Ich zeige ihr was es wo gibt .
Als Zuspieler bin ich gut .
Später als ich <NUM> Jahre alt war bekam ich noch einen kleinen Bruder .
<PER> is gefallen meinte ich ich zuckte mit den Schultern denn ich verstand es nicht richtig .  Ich fragte Und dann ?
Und sie konnten auch das Fingeralphabet benutzen wenn ich sie nicht verstanden habe .
In der Lagerlogistik für Laptops im Bereich Service und Reparatur speziell für die Marke Asus kennst du die ?
Die orale Methode wurde in beiden Klassen verwendet aber trotzdem gab es diese Trennung in <NUM>a und <NUM>b .
Wir haben oft gekuschelt und das ist für mich immer noch da dass ich sozusagen seine Mama war .
Da musste man immer einen Teil selbst bezahlen .
Denn zum Beispiel ein Schwede müsste extra Deutsch lernen wenn er herkommt .
Sie sagte eigentlich müsste man sich immer an der Rezeption melden denn manchmal wird vergessen dass noch Leute im Wartezimmer warten . Ich wenn ich so
Der Lehrer würde vermutlich etwas langsamer gebärden aber wenn das was der Lehrer spricht gedolmetscht wird ist das unglaublich schnell .
Beim Gebärdenfestival sind die Stücke recht kurz etwa <NUM>-<NUM> Minuten .  Bei dem anderen ist das nicht so .
Der Jugendleiter hat dann einmal einen Ausflug an einem Samstag organisiert .
Und man bringt immer Glück mit nach Hause . Ich war mit meinen Eltern und einer Freundin im Urlaub in Belgien .
Wenn er Politik und Nachrichten schaut ruft er immer Name<NUM> komm her schau dir das im Fernsehen an!
Die Hauptsache ist doch dass wir über den deutschen Papst stolz sein können und unseren Stolz zeigen .
Vor ein oder zwei Jahren war das Theater doch in Rendsburg oder ?  Ist es dasselbe ?
Sie sagten da gäbe es schon einiges eben das was in der DDR landwirtschaftlich angebaut wird .
Zwischendurch trank ich einen Kaffee .
So im Mai Juni Moment warte mal so im Mai und Juni
Ich erkläre dann immer dass das ganz normal ist und ich natürlich auch einen Führerschein habe .
<PER> Name<NUM> und Rheingönheim wurden angeschlossen .
Hätten meine Eltern das auch bei mir mal so gemacht .  Das wäre mal ein Vorbild für mich gewesen .
Und Würzburg ist ein Knotenpunkt für Autobahnen aus Nord Süd West und Ost dort im Knotenpunkt treffen sich die Richtungen .
Deshalb muss der Lehrer den Dolmetscher bestellen damit ich über den Dolmetscher mit dem Lehrer kommunizieren kann .
Immer an seinem Geburtstag oder an Weihnachten schickte ich ihm ein Geschenk also etwas zu Essen oder einen Kuchen .
Wenn man jemanden trifft kennt man ihn oft von der Gehörlosenschule .
Mexiko ist ein sehr armes Land wo es keine strengen Gesetze gibt und es deshalb so gefährlich ist .
Zu erfahren was im Ausland passiert etwas über Kriege das interessiert mich sehr .
Dazu kommt noch dass sich das Wahrnehmen von Lautsprache gleichzeitig dazu automatisch einstellt .
Also zur Schule ich selbst war hörend bis ich fünf Jahre alt war dann bin ich ertaubt .
Ich saß sonst nur zu <PER> war alleinerziehend und hatte null Kontakt zu anderen Gehörlosen .
Ich habe vorher nicht gefragt ob ihre Eltern gehörlos sind und davon eine Partnerschaft abhängig gemacht .
Wenn man dagegen die Gebärde PARTNER benutzt begreift dein Gegenüber gleich dass man zusammen ist .  Diese Frage wird automatisch mit beantwortet .
Es waren schöne Spiele und Deutschland hat wirklich gut gespielt .
Die Zeit war schön wir haben ganz schön gesoffen .
Sie nimmt den Heiratsantrag an aber dann wird ihr bewusst dass es die falsche Entscheidung war und dann läuft sie weg .
Stimmt wir beide waren nicht dabei .
Ich bin ein ordentlicher Mensch mit Moral ich bin eher sauber und anständig .
Ich bin da locker und finde dass man auf unterschiedliche Art und Weise lieben kann ganz unabhängig von Sexualität .
Wenn die schon so lange wissen wie das ist warum haben die nicht schon vor langer Zeit die Atomkraftwerke dicht gemacht ?
Ich glaube die ältere Generation liest mehr als die Generation von heute .
Ich sage dir; ich hatte das Gefühl ich hatte Nackenschmerzen weil man immer nur nach oben schaute .
Als ich in der <NUM> .  Klasse war durfte ich nur bis <NUM> Uhr fernsehen und dann war Schluss .
Stell dir vor du bist in Taiwan ein Star kommst zurück hier bist du es nicht und wenn du dann wieder dorthin kommst wirst du wieder verehrt .
Ja aber wenn du mit Hörgeräten etwas verstehen kannst dann nimmst du auch lieber Hörgeräte .
Über den Mauerfall weiß ich Bescheid aber da war ich nicht dabei Ich war damals noch ein unwissendes Baby .
Aber ich war nie frech oder aufmüpfig .
Oder sie fragten mich wie man Gott gebärdet und ich habe ihnen dann natürlich die Gebärde GOTT gezeigt .
Und die Lehrer sind die gleichen wie aus der alten Realschule ?
Aus meiner Sicht war das logisch dass sie das so viel dabei haben weil sie auch so aufgewachsen sind .
Es sind auch Lichterketten aufgehängt und es gibt Laternen die für Licht sorgen .
Sie hat sich dann meinen Lebenslauf angeschaut und gedacht die hat ja schon Gebärdensprachkurse gegeben .
Dann hat er mir das deutsche Steuergesetzbuch gegeben das ist wirklich ein sehr sehr dickes Buch mit sehr sehr vielen Seiten .
Das war aber Argentinien gegen Deutschland .
Wir sind später gekommen weil wir nach der Schule mit dem Zug losgefahren sind .
Wenn es nur um die DGS geht kann man in den Gehörlosensportverband in den Gehörlosenverein und das dann ausnutzen .
<PER> hat es dort mal versucht wir wollten mal schauen ob es klappt .
Er war sehr zufrieden und meinte auch dass es nie Probleme oder Streitereien in der Abteilung gab .
<PER> hat sofort das Telefon geschnappt um meinen Vater anzurufen .
Nach meiner Geburt wuchs ich auf und ging ins Internat nein in den Kindergarten und zwar bei den Hörenden .
So zwei drei Freunde von mir gebärden ohne Mundbild das ist etwas seltsam .
Im Umkreis von Osnabrück besonders im Norden sind viele Schlösser mit Burggräben .
Denn als sie noch am Leben war hat sie der Welt und den Armen Schutz Liebe und Unterstützung gegeben .
Ja wegen der drei Flüsse Donau Günz und Nau .
Wie gebärdest du eigentlich Senioren ?
Zum Nachmittagsschlaf war meine Tochter auch im Elternschlafzimmer .
Dann ist da noch meine Schwester Name<NUM> die einiges ausprobiert hat bis sie dann einen Studiengang für sich entdeckte .
Der war mit Untertiteln da war ich zufällig auf Kur in Österreich und habe den aufgezeichnet .
Aber als ich etwas größer war habe ich viel gefragt meine Mutter hat mir alles erzählt und ich habe es mir gemerkt .
Und ich habe gesagt dass es wirklich viele Fälle gibt in denen Gehörlose Opfer werden .
Mit ihrem Rock das weiß ich noch ihrer Bluse dem schönen Gesicht sah sie schüchtern aus und das hat mir gut gefallen .
Ja also wir haben auch immer bei Betriebsversammlungen <PER> die vom Integrationsamt bezahlt werden .
Dazu gehört auch das ist interessant dass die Ehrenamtler auch an einem Seminar in Mainz teilnehmen können .
Sie wunderte sich dass ich so schnell wieder zu <PER> war .
Dann offenbarte mir mein Vater dass wir nicht mehr zurück nach Hause fahren sondern hier bleiben würden .
Meine Tochter ist jetzt in einer Klasse in der die Eltern von drei Kindern gehörlos sind .
Ich habe auch eine Abfindung von <NUM> Mark erhalten und das als Rentner .
Aber warum hast du das ausgehalten und Zahntechnik angenommen ?
<PER> und ihre Kinder also <PER> wir sind alle gehörlos .
Bei Spielen gegen Köln war der Fanblock richtig voll aber die Wolfsburger waren nur so ein winziges Grüppchen .
Es war wie ein Umzug für alle Wohnhäuser und alle sind mitgekommen .
Oh und ein Nachteil ist auch dass ein Hörender es typischerweise mit dem Lernen viel leichter hat .
Oder man musste fünf Minuten draußen warten .
Meine zweite Tochter lernt IT-Systeminformatik und arbeitet auch in Berlin .
Einige können schon ein bisschen gebärden das ist für mich sehr wichtig und besser als gar nichts .
Wenn du da Porzellan kaufst weißt du schon dass das schnell kaputt geht .
Mit meiner Frau zusammen bin ich da geradelt und wir blieben für einen Nacht dort .
Ganz typisch für mich war es dass ich viele Dummheiten gemacht habe .
Immer wieder auf das Thema angesprochen zu werden kann auch anstrengend sein .
Wie haben sie das geschafft ?
Sie war dort mit einem Freund .  Partner ?  Freund .
Aber anmelden kann sich jung bis alt was für mich kein Problem war .
Wenn eine gehörlose Frau einen hörenden Mann hat kann sie ihn fragen ob er ihr helfen kann obwohl er kein Dolmetscher ist .
Ich kann auch gerne noch als Kassenprüfer oder Beisitzer tätig sein .
Es gibt Leute die verhalten sich manchmal unmöglich und radikal .
Ein Gefühlsmensch ist etwas gemütlicher und sagt sich dass er das auch noch morgen machen kann .
Und morgens gab es abwechselnd Kakao also warmen Kakao oder Milch zum Trinken .
Ich muss ehrlich sagen dass ich ein Kriegskind bin .
Das stimmt es gibt immer noch Unterschiede aber langsam nähert es sich an langsam gibt es eine Gleichbehandlung .
Wir fahren dorthin die Krone wird eingesetzt und wir fahren wieder zurück das ist wie in Deutschland .
Da kam der Typ und ich habe gefragt ob die Person die mich rumführen will eine Frau oder ein Mann sei .
Alles klar wir haben uns gut unterhalten . <PER> wie schön .
In meiner Familie habe ich drei Geschwister die auch gehörlos sind .
Ich habe meinem Chef gesagt dass es ein Problem mit der Straßenbahn gäbe da die Strecke wegen des <PER> gesperrt sei .
Ich redete mit einem tollen Kollegen über meine Forderungen und was falsch gemacht wird .
Aber man muss auch anerkennen dass es weniger Leute waren als z . B .  in Thailand .
Ich hatte dann noch mal nachgefragt was ich sagen soll und die meinten es sei egal irgendwas .
Die hatten sich Trennung <PER> und Diebstahl als Thema vorgenommen .
Es gab nicht viel Kulturelles dort .  Alles drehte sich um Sport .
Bei denen in Erfurt werde ich vielleicht dabei sein .  Vielleicht bin ich in Erfurt dabei mal sehen .  Ich muss mir das noch mal anschauen .
Und da gibt es den Mittelaltermarkt der jedes Jahr stattfindet .
Denn erst ein oder zwei Tage vor seinem Tod hatte ich ihn noch ganz lebendig gesehen .
Wie die Deutschen bei der Fußballweltmeisterschaft in Bern gegen Ungarn in der Vorrunde verloren und sie dann im Finale geschlagen haben .
Es gibt in New York diese typischen Gruppen von Flugzeugen nein äh von der Feuerwehr meine ich .
Von mir aus kommt man ganz gut bis nach Winterberg .
Meist war ich dort ein- oder zweimal im Jahr mit einer Gruppe aus Gehörlosen und auch Hörenden .
Aber durch so einen Mauerfall gab es auch immer mehr Probleme z . B .  mit der Finanzierung .
Die Firma also meine Firma macht das jedes Jahr so dass man nicht das Weihnachtsgeld bekommt .
Das alles haben wir fertig gefilmt und dann zusammen geschnitten für die Power Point Präsentation am Infostand .
Es ist ein bekanntes Restaurant aber egal .  Die beiden anderen sind gut in Siegen .
Solche Schilder sind typisch um zu zeigen dass etwas sehr gefährlich ist . Na klar das kennt man doch von der U- und S-Bahn .
Und zu den Deaflympics in Rom konnte ich nicht weil das noch zu knapp war .  Ich war noch zu jung .
Ab jetzt wird es keine Wasserballspiele mehr bei den Deaflympics geben .
Also ich denke schon dass Gehörlose bei Hörenden integriert werden sollten aber nicht die ganze Zeit .
Es gab zudem die Klasse A und da war auch einer aus einer gehörlosen Familie .
Etliche Freunde sind in den Westen gegangen sodass es im Osten immer weniger Menschen werden .
Wir haben dann also mit Stimme gebärdet bis zum Internat .
Während er lauschte wie die süßen Kinder ein Lied sangen kam dann von hinten jemand und flüsterte was in sein Ohr .
Den kenne ich diesem Dolmetscher vertraue ich bei anderen bin ich mir da eher unsicher .
Meine Tochter Name<NUM> ist in der Kommunionsvorbereitung und da ist jetzt klar dass sie Dolmetscher bekommt .
Ich bin zwar alt aber ich habe einen großen Erfahrungsschatz .
Später haben wir mit dem Gehörlosenverein im Bus eine Ausfahrt ins Wirtshaus am Spessart gemacht .
Da habe ich gesagt das könnte ich nicht .  Ich bräuchte zwei Tage und eine Übernachtung dort .
Nein bis ich in die Gehörlosenschule kam und dort verstanden habe dass ich gehörlos bin und dass das meine Identität ist .
Wir haben immer Cowboy und Indianer gespielt so wie im Kino .
Oder man wird mehr zum Nachdenken angeregt und kann sagen Das stimmt .  Es gibt einen Bezug .  Das ist logisch .
Ein Gehörloser aus England hat gesagt dass sie super sind die anderen aber nicht .
Ich war in der Berufsschule der einzige Gehörlose im Klassenraum und ich musste durchgängig auf den Dolmetscher schauen .
Bis jetzt gibt es da die Bücher nur in Schriftform .
Denn in der Nähe ist eine Schule und die Kinder können dann schnell dort sein .
Ich dachte ich gehe jetzt einfach nach Hause und mache den Fernseher an also bin ich nach Hause .
Mir ist es lieber wenn die Gebärdensprachen in Europa so bleiben wie sie jetzt sind .
Ich frage mich warum die Gebärden der Gehörlosen aus Nord- und Süddeutschland sich nicht gleich entwickelt haben .
Leipziger Allerlei aber das esse ich nicht so .
Ich habe dann umgeschaltet für meine Frau sie hat noch irgendetwas anderes weitergeschaut .
Ich meine auch dass es ja gut ist aber schimpfen brauchen sie nicht über die Westdeutschen .
Ich bat sie dann mir die Strickanleitungen zu geben und das haben sie dann auch getan das hat Spaß gemacht .
Dann kam mein Schwager an der sich über die Sprechanlage beschwerte .
In Baden-Württemberg hat eine der Parteien dort SPD oder CDU oder so überlegt dass die Wertmarken gestrichen werden sollen .
Dann gab es einen anderen Verein an den sich der Sozialverein ein bisschen angeschlossen hat .
Wenn mir gesagt wird dass ich zu laut für die Leute über uns bin muss ich das akzeptieren .
Der Mann war verlegen und hat den Antrag genommen alles schnell erledigt weil ich es so verlangt habe und wenig Zeit hatte .
Die ehrenamtliche Arbeit liegt mir im Blut und macht mir Spaß .
Aber ich bin beim Durchblättern und Durchlesen nicht in die Tiefe gegangen .  Der Text war sehr lang fast wie ein Roman .
Das lag daran dass mein zweiter <PER> zwei Jahre vor meiner Geburt gestorben ist .
Aber tatsächlich ganz ehrlich machen das Gehörlose ?
Später sollte Name<NUM> dann selbst entscheiden können ob er lieber Gebärdensprache oder Lautsprache benutzt .
Ich dachte <PER> gibt es keine Enttäuschung es kostet ja auch alles Geld und so weiter .
Dann las ich in der Deutschen Gehörlosenzeitung fand etwas das ich machen wollte und zeigte es meiner Mutter .
Hast du dir das dann von einem Nachbarn geben lassen der schon fertig war ?
<PER> Vater bekam jedenfalls einen Berufungsbrief und musste aufgrund fehlender Leitungspersonen nach Polen gehen .
Bei hellblau und lila ist es genauso .
Ich habe bloß gehofft dass die mich nicht fertig machen oder ich verprügelt werde .
So wie <PER> wir sind ja so machtlos und Gehörlose wird es irgendwann nicht mehr geben wir sind völlig apathisch .
Beim nächsten Treffen habe ich den Kindern das Lied vorgebärdet die waren davon total in den Bann gezogen .
Und dann ist endlich der eine Tag im Monat und sie freuen sich und fühlen sich wohl und wenn das vorbei ist müssen sie wieder einen ganzen Monat lang zu <PER> sitzen und warten .
Mit den Lehrerinnen müsste es so sein wie bei Hörenden die z . B .  sowohl Deutsch als auch Französisch sprechen .
Da geht es dann um die Auftragslage die wirtschaftliche Situation der Firma Entlassungen und wer berentet wurde .
Ich habe die Erfahrung gemacht dass es gut ist wenn man im Alter kurze haare trägt .  So wie du und ich und zum Beispiel auch meine Mutter .
Die Häuser und die Mauern waren wie mit Schimmel bedeckt .
Wir haben auch in der Firma einmal die Woche für zwei Stunden eine Teambesprechung .
Also dass es ein bisschen DGS und leichte Gebärdensprache ist .  Das war ich so gewohnt .
Wir würden beim Thema CI unter Gruppenzwang stehen .
Ich dachte aber dass ich das noch schaffen könnte .  Ich gab also Gas und fuhr weiter .
Er brachte mich zum Auto und sagte ich solle versuchen mich hinzulegen .
Sie fanden das alles spannend und so dachte ich mir immer mehr aus als schriebe ich einen Aufsatz .
Von einem der vier Mädchen besitzt der Vater ein Restaurant .
Später nach der Ausbildung bin ich dann wieder in meine Heimat zurückgekehrt .
Anfangs war es nicht schlimm es war eigentlich harmlos aber er kam trotzdem um sicherzugehen ins Krankenhaus .
Es wären vielleicht <NUM> <NUM> oder <NUM> <NUM> Bewohner betroffen gewesen die keinen Strom mehr gehabt hätten .
Der Bremer Senat finanziert uns .
Da waren nicht so viele Teilnehmer dabei aber es gab ja auch immer verschiedene Angebote an denen man gleichzeitig teilnehmen konnte .
Ich weiß noch als mein erster <PER> gerade geboren worden war gab es überall Fernsehübertragungen von der Fußballweltmeisterschaft .
Ja aber das war nachmittags so um <NUM> Uhr .
Ich verstehe Untertitel aber wenn ich als Gehörlose so schnell lesen muss dann vergesse ich die Worte direkt wieder .
Als dann die Schule anfing sind aus dieser Gruppe vier Kinder nach Hannover und bekamen dort ein CI implantiert .
Und heiß Donnerstag konnte ich endlich im Freibad schwimmen .
Wie reagieren denn die Hörenden wenn sie auf dich treffen ?
Dass man früher in der Gehörlosenschule gebärdet hat kennen wir beide nicht wir kennen es nur unter plaudern .
Viele ziehen in die Stadt um Geld zu verdienen .
Ganz unerwartet hat mich meine Tochter gefragt ob ich in Köpenick im Blumengeschäft etwas gekauft hätte .
Ich bin mit meiner Gruppe aus Nürnberg herumgelaufen mit der ich immer zusammen bin .
Wenn langsam gebärdet wird oder altmodische Gebärden benutzt werden verstehe ich das nicht .
Das ist auch positiv für Litauen denn dadurch hat sich herum gesprochen dass Gehörlose nicht dumm sind und auch so etwas schaffen können .
Ganz schlimm wurde es dann <NUM> da gab es Nächte in denen zweimal Alarm geschlagen wurde .
Läuft die Bar heute noch ohne ihn ? Ich bin morgens
Es ist unvorstellbar wie man vor so einer langen Zeit Pyramiden bauen konnte .
Das war schlimm damals .  Heute gibt es ja alles .
Wann ist es denn endlich vorbei .  Ich könnt mal eine Pause brauchen ich hab ganz schön Hunger .  So lange kann ich auch nicht sitzen .
Es ist ihnen aufgefallen dass es z . B .  Menschen gibt die Physik verabscheuen aber in Technik besonders gut sind .
Ich weiß nicht mehr wie er es gebärdet hat aber ich habe geantwortet dass ich keins hätte .
Ich kann auf eigene Faust entscheiden wo ich hin will und ohne bestimmte Vorgaben wo ich als nächstes hin muss oder in welches Hotel ich wann muss .
In der DDR waren viele Häuser schmutzig und ganz dunkelgrau .
Dann war ich drei Jahre auf der Berufsschule und habe bestanden nachdem ich den Gesellenbrief erhalten habe .
Der Grund dafür war der dass im Vorfeld mit meiner Zimmerkollegin etwas vorgefallen war .
Ich empfehle dir kein Essen von den Straßen anzunehmen sonst bekommst du davon viel Durchfall .
Ich gebe mir nun mehr Mühe damit alleine Dinge zu erledigen ohne einen Dolmetscher .
Wir haben aufgegeben und haben in einem Lager gewartet .  Wir blieben dort drei Monate vier Monate .
Seine Eltern haben ihm früher das CI implantieren lassen aber er fühlt sich damit nicht wohl und er kommt nicht zurecht .
Durch die Schule in Neckargemünd kam ich zur Gebärdensprache dort haben alle gebärdet und ich habe das übernommen . Als ich damals
Ich kann ja auch Kraulschwimmen gehen und ein paar Bahnen ziehen .
Sie begrüßte mich freundlich sagte guten Morgen und fragte die Dolmetscherin ob sie mich schon informiert hätte .
Die Hälfte der Oppauer Einwohner starb bei diesem Unglück und die halbe Ortschaft wurde bei der Explosion zerstört .
Dann meinte ich ich wäre vielleicht bereit in Münster oder im Umkreis nicht jedoch zu weit außerhalb tätig zu werden .
Da reise ich im September Oktober oder im Winter ganz egal aber ich nehme hauptsächlich die Last Minute Reisen .
Die Frau sagte Name<NUM> die Katze schreit nicht miau äh mäh sie macht miau .
Ich wurde ganz starr und langsam kam so ein kleiner Schockmoment auf .
Doch doch doch es gab in München das Gebärdentheaterfestival richtig ?
Er meinte ich hätte die Wahl zwischen dem Zurückgehen und Dortbleiben oder der Freiheit sowie der Möglichkeit überall auf der Welt reisen zu dürfen .
Wenn Mutter nicht da gewesen wäre wer hätte den Notruf anrufen können ?
Das gibt es nicht . Ich bin in eine Familie mit gehörlosen Eltern hinein geboren worden und deshalb ist ganz klar dass ich gebärdensprachlich aufgewachsen bin .
Das war ein richtiges schickes Hotel .  Ich habe gesagt genau so ein richtiges Hotel bräuchte ich zum Schlafen .
Wenn jemand Schmerzen hat oder nicht zufrieden ist dann sollen mir die Leute Bescheid geben und ich gehe gerne darauf ein das ist kein Problem .
Seit <NUM> verloren sie ständig bis sie es <NUM> endlich wieder geschafft haben .
Dort stiegen wir in ein anderes Flugzeug nach Neuseeland um .
Ich muss das Schreiben dann faxen und bekomme per Fax des Dolmetschers ein OK zurück dass es kein Problem ist .
Aber bei mir ging gar nichts mehr .  Ich habe zu den anderen gesagt Ich bin so müde ich gehe schlafen .
Ja wie Ihre Tochter Ihnen schon erzählt hat Sie rempelt oft Leute an .
Ein Teil ist im Cowboystil gemacht ein Bereich ist eher die Märchenwelt und der nächste Bereich ist der Zukunft gewidmet .
Er verachtete niemanden mit niedrigem Niveau und brachte mir viel bei ab da ging es mit mir bergauf .
Ich fragte nach dem Ergebnis und wollte meine Note erfahren .
Das war dann auch die Zeit in der ich beim Visuellen Theater eingestiegen bin .
Jetzt gibt es das nicht mehr dass bei Kunst die Note Eins steht sondern sich die Note aus drei Fächern zusammensetzt .
Da kommen Leute aus Würzburg aus Schweinfurt aus Landshut .
Das älteste Kind fragte immer was im TV gesagt wurde .
Dann am Abend klopfte der Malergeselle .
<PER> zeigte mir stolz ihre schriftliche Arbeit mit der Note .  Ich schaute sie mir überrascht und erfreut an .
Solch einer steht typischerweise bei alten Leuten herum das war richtig schlimm .
Und unten eine andere Gruppe mit männlichen Helfern die beim Packen helfen .
Aber es fehlt eine Weltgebärdensprache .
Ein Mann kann auch viele Frauen auf unterschiedliche Weise mögen man muss ja nicht gleich heiraten .
Und man bekommt das Studium frei man muss keine Studiengebühren bezahlen .
<PER> war aber dass ich alles vom Leben meiner Eltern mitbekommen habe .
Da bin ich auch mal mit dem Fahrrad gefahren nach Sonderburg .
Aber in das Wasser tut er nicht etwa Tee sondern Pfeifentabak .
Das bedeutet meine Autoversicherung kostet ca .  <NUM> Euro .
Dann durfte auf einmal doch eine von Dreien wieder zurück .
Auch an den hörenden Schulen oder wo <PER> sind sollten sie in Gebärdensprache gefördert werden .
Früher war das so aber das gibt es nicht mehr .
Wenn ich lautsprachlich etwas gesagt habe zum Beispiel Es tut mir leid dann waren sie schon beleidigt .
Der Fernsehturm und die Reeperbahn die sind doch bekannt .
Dort im Wohnheim habe ich ein Zimmer in einer WG in einem Hochhaus .
So nach dem Motto Moment ich finde die Deutsche Gebärdensprache gerade interessant .  Deren Gebärdensprache fällt mir ins Auge .
Man war geschützt .  An allen Betten waren diese Gardinen .
Ich muss sagen ich habe Essen vermisst .
Die Haydnstraße liegt direkt neben dem Oktoberfest .
Alle wollten lieber dort schauen weil man sich gemeinsam freuen und unterhalten konnte .
Als Letztes war nur noch der Dolmetscher übrig ich hatte es also geschafft .
Ich habe das für meinen Mann besorgt .
Wir haben viel getrunken die Stimmung war toll und wir haben uns wiedergesehen und unterhalten .
Ich glaube er wollte nach Dallas und plötzlich schoss jemand auf <PER> .
Derzeit zählen wir <NUM> Mitglieder also der Raum ist dann wirklich pickepackevoll!
Ich fühle mich immer schon am wohlsten wenn ich mit Gehörlosen zusammen bin .
Besonders hier in Köln gibt es viele Muslime .
Ich glaub irgendwo aus Baden-Württemberg oder Bayern da irgendwo kommt das her .
Also es gibt Trauer Zorn Angst und noch viele andere .
Wenn DGS für ganz Europa gelten solle dann wäre ich ganz klar dafür .  Ganz klar .
In Darmstadt hatte ich keine Probleme eingelassen zu werden .
Aber wenn es in Lautsprache angesprochen wird antwortet es automatisch sprechend .  Was soll man da machen ?
Dann kam er mit den Eltern ins Krankenhaus und fragte seine Mutter warum er hier ist .
<PER> sagte mir dass es einen Arzt gebe der Gebärdensprache könne .
Als ich als Schneiderin mit der Ausbildung fertig war war ich <NUM> und was habe ich da gemacht ?  Geheiratet!
<PER> gut aber ich war schon sauer weil ich nicht von morgens bis abends wischen wollte .
Dort gab es wilde Partys mit toller Stimmung und eben ein ganz anderes Nachtleben .
Früher hab ich oft so rein manuell gebärdet vor zum Beispiel zehn Jahren .
Als ich klein war hat meine Mutti etwas gerufen und ich hab nichts mitbekommen .
Aber ich weiß noch wie streng damals im Heim meine Erzieher waren .
Also wenn die Dolmetscherin nicht kann notfalls eine Kommunikationsassistenz als Ersatz zu bestellen falls es nicht anders geht .
Wir dachten beide dass es länger dauern würde und jetzt ging es schon so schnell los .
Das war dort zum Glück bekannt dass man als Gehörloser mehr Platz braucht für die ganzen Sachen .
Jetzt wo sie schon größer sind ist der Keller fast ein wenig überflüssig aber egal .
Dort haben wir angefangen einzelne Buchstaben zu artikulieren .
Wenn er sich in die Hose macht oder Probleme mit der Mundpflege hat muss ich das dem anderen Pfleger für ihn melden .
(Nein .  Aber in der Stadt neben ein paar bestimmten Dingen am meisten der Nil . )
Wenn ich zum Beispiel zwei Personen treffe die rauchen dann kommt mir der Geruch entgegen und das stinkt .
In Berlin dagegen gibt es für jeden Tag eine eigene Gebärde .
Am Tag darauf wurde viel in der Zeitung abgedruckt und ein paar Tage später war mir nicht mehr mulmig zumute .
Oder die Nichte ich weiß es nicht genau na ja egal .
<PER> war nicht bewusst wie wichtig die Gebärdensprache ist sie ist mehr wert als orale Kommunikation .
Aber wenn ich heute für mein Kind entscheiden müsste würde ich es wahrscheinlich nicht machen lassen .
Auch in der Schule wurde schlechten Schülern gesagt Für dich lohnt sich das nicht brich lieber ab und werde Bauer!
Ich habe auch immer die Zeitungen durchgeblättert nach ihrer Kleidung die sie bei Empfängen trug wie ihre Familie gezeigt wurde .
So konnte ich mich besser erholen abschalten und die Sonne genießen .
Und außerdem na ja man könnte sagen rauchen macht für mich Sinn .
Das hatte <PER> angeboten und mit den Kindern gemeinsam erarbeitet .
<PER> und ich blickten uns an und hielten den Arzt für bekloppt aber egal .
Wenn sie dann gefragt haben wie es so läuft habe ich immer gesagt Normal gut .
Wer mit Fahrrad im Umland fahren mag dem empfehle ich das Blockland .
Ich dachte genauso bis ich aus der Schule entlassen wurde und zwei Jahre in die Berufsfachschule ging .
Unter <PER> kann ich mich mühelos auch länger austauschen aber bei Hörenden ermüde ich schnell .
Aber was genau meine Mama gemacht hat habe ich vergessen .
Wenn ich als gehörloses Elternteil ein gehörloses Kind habe dann soll ich ihm die Möglichkeit eines CIs geben .
Es begann schon in der Zeit vor der Kommunion wir müssen so ungefähr <NUM> oder <NUM> Jahre alt gewesen sein .
Das erlebe ich immer in meinem Alltag mit Hörenden in Deutschland und im Urlaub ist das genau dasselbe .
Man reist ja in viele Länder um die verschiedenen Kulturen zu sehen .
Wegen Wegen Wegen der Verwandtschaft dass man sich besuchen konnte ist es gut .
Als Grund haben sie angegeben dass die ganze Familie gehörlos ist und dass sie jetzt bei ihrem Kind auch vermuten dass es gehörlos ist .
Ich bin für künstliche Befruchtung aber nicht dafür so viel zu steuern .
Heute sind das mehrere kleine Gruppen unter sich früher waren alle zusammen auch die Schwerhörigen die Gebärden mochten waren Teil der großen Gruppe .  Das war toll .
Aber die WM war da schon eine gute Gelegenheit um die Leute zu bremsen die noch so denken .
Ich habe mir einen Film dazu angeschaut wie die Situation in Russland war .  Dort war etwas explodiert und Strahlung war ausgetreten .
Abends hat man sich dann beim Galaabend wieder getroffen .
<PER> weißt damals war es eine viel strengere Zeit als heute .
Sie wollen etwas dagegen unternehmen also gehen sie zu einer Therapie und bekommen Medikamente oder führen Gespräche .
Am nächsten Tag habe ich meinem Chef Bescheid gesagt dass ich am nächsten Tag gerne frei hätte damit ich rüberfahren kann .
Ich war verlegen und meinte "Sorry ich war so an deine Gebärden gewöhnt dass es für mich eben eine einfache Gebärdensprache ist .
Es gibt zweimal im Jahr den Krabben- Krabbenhafen Krabbenmarkt das Krabbenfestival .
Der Lehrer war von mir genervt genau in derselben Form wie es bei dir der Fall war man wurde einfach nicht richtig gefördert .
Als ich zu <PER> war habe ich den Sonnenbrand mit Babypuder behandelt .
Der Vater hat in einer Firma gearbeitet wo nur auf Englisch gesprochen und kommuniziert wurde .
Hier in Nürnberg ist doch etwas ausgefallen hm letztes Wochenende ?
Das interessierte mich aber nicht ich wollte lieber Sport machen .
Ich hatte es gar nicht bemerkt dass sie geschockt waren .  Sie waren nicht in der Lage mit uns zu gebärden sie waren sehr zurückhaltend .
Die selbst über genug finanzielle Mittel verfügen und im Geheimen agieren .
<PER> ich meinte ob er bei einer Gedenkfeier dort dabei war aber war er ja nicht .
Oder draußen in der Sonne meine Augen waren zu empfindlich und ich musste sie mit meinen Armen schützen .
Ein Thema das vor kurzem aktuell war sind die Steuerabzüge .
Du als Ehrenamtlerin du bist ja auch selbst gehörlos und kennst den Fall von damals .
Unter uns Gehörlosen ist alles in Ordnung aber Hörende zu treffen und mit ihnen zu kommunizieren ist schwieriger .
<PER> isst deine Nudeln mit normaler Tomatensauce ?
Die vierte war dann der Galaabend und Abschluss .
In Osnabrück weiß man sofort wenn man die Dekoration sieht dass jemand <NUM> Jahre alt geworden ist .
Genau das ist das Problem und zwar bis heute noch . Ich hab das im Fernsehen gesehen wie ein Eisbär da stand und nicht wusste wohin .
Letzte Woche und vor zwei Wochen habe ich gesehen dass die Sonne scheint also ging ich mit meinem <PER> zum Baden .
Ich hatte <PER> weil die Schule wieder um <NUM> begann und es war kurz davor .
Da kannst du zu anderen Zeiten also davor oder danach reisen wie z . B .  im September .
Interessant finde ich dass die Holländer Deutsche nicht mögen aber gerne hier Urlaub machen .
Aber als Ernährer der Familie war er verständlicherweise leider viel weg .
Wir tranken Kaffee und unterhielten uns über die Arbeit wie es der Familie ging wie groß die Kinder nun schon waren und solche Dinge .
Man fragte mich wie es bisher so lief was ich so gemacht habe warum ich abgehauen sei und warum das alles .
Die Wirtschaft hat einen großen Einfluss .  Wenn es Firmen schlecht geht liegt das am Einfluss der Wirtschaft .
Sie haben <NUM> DM als Willkommensgeschenk bekommen .
Und ich bin allein und kann mir den Urlaub leisten das können viele nicht .
Wenn ich mir heute ansehe dass <PER> Metallarbeiter sind in Arbeitskluft da hätte ich keine Lust drauf .
Die Sonne schien und es war von Beginn der Demo an bis zum Ende schön .
Der einzige Punkt ist eben die Kommunikation wo es Unsicherheiten gibt .
Man kann herumlaufen einkaufen sich die Altstadt anschauen die Kultur das ist interessant .
Ich kann auch Ich bin nicht mehr so jung also muss ich darauf achten gemäßigt und gut Ski zu fahren .
Ich bin in einer Fußballabteilung in der gibt es CI-Träger Gehörlose und Schwerhörige .
Ich bewunderte ihn sehr für seine ganz offene Einstellung und Kommunikation .
Sie erzählte mir dass was Schlimmes passiert ist dass der Mann die Person die alles zusammenstellen sollte unsere Hausarbeit nicht abgegeben hatte .
Wenn sich hier noch einmal beschwert wird breche ich das Spiel ab .  Ich hab die Schnauze voll von dem dauernden Genöle!
Und dann dann zum Schluss habe ich eineinhalb Jahre als Gebäudereiniger gearbeitet .
Dadurch dass dein Vater dir gesagt hat dass du mehr machen sollst Alleine bist du nicht auf den Gedanken gekommen ?
Damals wurde bei einer Krankheit die Untersuchung der Lunge noch von der Krankenkasse bezahlt aber jetzt wurde das gestrichen .
Interessant ist dass dort die Nachrichten in Mandarin verbreitet werden aber die kommunizieren international auf Englisch .
Ich hatte immer geglaubt dass nur meine Geschwister und ich untereinander gebärdeten .
Aber schon vorher als ich <NUM> Jahre alt war wollte ich Erwerbsunfähigkeitsrente beantragen .
Aber durch das Implantat gibt es die Erwartung dass die Person ein wenig besser hört .  Und das wird dann verzweifelt gefördert .
Viele Firmen könnten auch in den Osten gehen weil es noch viel Platz in den Städten und auf dem Land gibt .
Wer gut gearbeitet hat fleißig war gute Leistung gebracht hat für den wurde entsprechend eine Prämie berechnet .
So ist das Leben . Bei meiner Geburtstagsparty möchte ich auch grillen es gäbe etwas zu trinken wir wären draußen auf der Terrasse .
Was Kunst angeht gibt es zum Beispiel öffentliche Ausstellungen von Gehörlosen die ihre Kultur zeigen .
Und immer vormittags sagte sie zu mir <PER> wir spielen zusammen und dann hatte sie Kärtchen geholt und ich sollte beschreiben was da drauf war .
Die Gruppe Hörender zog weiter und ich ging meiner Wege .
Ich musste mich auf die Einladung hin zurückmelden ob ich teilnehmen würde oder nicht .
Wenn Leute aus der Türkei in die Deutsche Bank kommen und sie Türkisch sprechen übernimmt er denn er kann ein wenig Türkisch sprechen und schreiben .
Ich habe später einen Film über dieses Thema gesehen was wirklich passiert ist .
Ich kann mich schriftlich ausdrücken und ich kann vieles andere auch .  Ich habe auch keine Angst mehr mit <PER> schriftlich zu kommunizieren .
Früher war es schlimm aber jetzt war das so nicht mehr zu sehen . Ich persönlich kann nicht Blutspenden .
Am Fenster zeigte er mir den Baum der schwarz war .  Ich hatte ihn dunkelbraun gemalt .
Ja es wurde damals immer weiter demonstriert damit es keine Probleme mehr gibt .
Ich bin also gleichzeitig in drei Bereichen beschäftigt und würde das ganze gerne auf zwei reduzieren .
Ich habe gesehen wie die draußen Sandsäcke gestapelt haben .
In meinem Alltag in der Schule sitze ich im Unterricht in dem die Lehrer nur LBG benutzen .
Vielleicht lag es auch daran dass du als <PER> besonders schnell gebärdest .
Das könnte es zum Beispiel in einem Restaurant oder einem Lokal geben .
Wenn drei zusammen sind können sie viel besser auf sich aufmerksam machen .
Wenn viele Hörende da sind und nur wenige Gehörlose fühlt sich das seltsam an .
Es änderte sich erst durch einen der Erzieher der gehörlos war und gebärden konnte da fühlte ich mich wohl denn ich konnte mich mit ihm identifizieren .
Ich kümmere mich am meisten um die Kleine die anderen beiden sind schon selbständiger .
Oder vielleicht eine hörende Person die dein Vorbild ist – vielleicht ein Schauspieler oder ein Politiker ? Das war im Januar .
Ich habe manchmal Schwierigkeiten mit dem Deutschen aber sonst bin ich zufrieden .
Aber wenn man festlegt dass die Kinder vorher Gebärdensprache lernen auch die schwerhörigen dann würde das gehen .
Die Chefin dort war früher beim Integrationsdienst und war davon nicht begeistert .
Sie haben mir davon erzählt weil die Schule in Hamburg recht langweilig war bis Gunter dorthin kam .
Ich kann die Welt nicht so erleben wie ein Hörender und mit anderen Hörenden kommunizieren .  Da stoße ich immer auf Barrieren .
Im Süden gibt es auch viel mehr Seen als im Norden .
Wenn ich mir vorstelle wie das sein soll beim Essen wenn die Eltern miteinander reden und man völlig ahnungslos daneben sitzt .
Es gibt zwei den Sportverein und ich bin im Freizeit-Bowlingclub .
Nur ein Leistenbruch als ich zwei Jahre alt war .
Das war im April oder Mitte März .  In dem Monat hatte ich keinen Unterricht sodass ich frei machen konnte .
Ich wundere mich warum Gehörlose zu DDR-Zeiten vieles erst spät erfahren haben .
Gehörlose bilden ja typischerweise eine Gesellschaft unter sich wenn da einer ausgegrenzt wird sind direkt alle in Alarmbereitschaft .  Da wurde nicht auf Abstand gegangen .
Ich dachte immer <PER> wieder Nachhilfe ich will da nicht hin .
Viele sagen ja auch zum Beispiel sie möchten wissen ob die Abrechnung der Dolmetscher korrekt ist oder ob das manipuliert wird .
Aber sicher hätte ich keine Chance sie zu treffen .  Wie auch ?
Mir wurde auch schon gesagt dass es mit mir als Gehörloser im Team gut klappt .  Der Chef ist sich nicht sicher .
Ich war müde und hoffte deshalb dass der Alarm schnell vorbei sein würde und ich wieder ins Bett könnte .
Es sind nicht alle aus Köln nur die eine bei T-E-S-S .
Und in dem bekanntem Museum Louvre gibt es viele Bilder die sie mir auch gezeigt hat .
Wir waren danach auch in Leningrad das früher noch Sankt Petersburg hieß .
Die meisten aus meiner Klasse haben gebärdet und auch etwas gesprochen wenn er nicht da war .
Zufällig war auch eine Frau vom Parteirat dabei eine Sozialarbeiterin das war <NUM> genau .
Wir müssen auf anderem Weg für eine Bewilligung eines Abgeordnetensitzes kämpfen .
Mittlerweile dürfen alle natürlich auch ohne den rechten Außenspiegel fahren das ist kein Problem .
Dort war ich bis <NUM> dann bin ich wieder zurück nach Dresden gekommen in die Schule in der Eisenacher Straße .
Ohne Dolmetscher wäre ich wahrscheinlich schon tot .
Als ich meine Freundin zu ihrem Geburtstag besucht habe fühlte ich mich bei ihrer Familie gar nicht wohl .
Zu dieser Zeit bin ich von Kanada nach Prag also Tschechien geflogen .
So ist es nun einmal . Was schätzt du wie viele Gehörlose in Freiburg ein CI tragen ?
Dort wo es eine einheitliche europäische Gebärdensprache gäbe würde ich nicht hingehen . Ich wurde geboren und bin aufgewachsen mit gehörlosen Eltern die gebärdeten .
Der wird gedacht haben Alle sind tot und ich habe überlebt!
Dieses andere Implantat nicht da bleiben die Hörreste bestehen und dazu hat man dann noch das Hilfsmittel .
Aber wir waren trotzdem gut motiviert Kultur weiterzugeben .
Wenn das nicht zulässig wäre dann müssten sie immer bis zur Deutschen Meisterschaft warten und wenn sie da verlieren dann war<PER> das gleich wieder .
<NUM> war die Mannschaft ein bisschen anders zusammengesetzt .
Das alte Haus wollte niemand abreißen das steht unter Denkmalschutz .
Es hat sich eine Platte abgesenkt und als diese sich wieder erhöht hat stieg dort das Meer mit an und überschwemmte dann alles .
<PER><NUM> Name<NUM> und noch andere waren dabei .
<PER> es durften alle mitmachen bei denen laut <PER> mindestens <NUM>% [gemeint dB] Hörverlust vorlagen .
Wenn es größer wird so etwa fünf Jahre schätze ich dann kommt das raus und es gibt ein neues .
Ich habe alles sauber gemacht und gewartet bis der Kollege auch fertig war .
Und du wolltest vorher zu diesem Thema etwas über die Zusammenhänge der ASL und DGS erzählen .
Das heißt du bist jetzt nur in der Gehörlosenwelt und bleibst dort und hast keinen Kontakt zu Hörenden ?
Ob die gehörlos sind weiß ich nicht auf jeden Fall hörgeschädigt .  Die meisten sind eher hörgeschädigt denke ich .
Sie hat es am Geruch erkannt keine Ahnung vielleicht hat sie meinen Popo gerochen .
Ich habe geantwortet <PER> ich habe das heute zum ersten Mal für <NUM> Leute gemacht zum ersten Mal!
Ich erinnere mich gut daran wie mir meine Mutter das erzählt und erklärt hat .
Ich bin <NUM> beim Vermessungsamt eingestellt worden .
Wie du eben schon gesagt hast dort werden Wörter vorgegeben und geübt wie man diese spricht .
Wie sie das herausgefunden haben weiß ich nicht .
Bisher habe ich kaum Erfahrungen damit sammeln können .
Durch den Fußballverein hatte ich mit Gehörlosen aus Frankfurt Hinsbeck und Darmstadt Kontakt .
In der Gallaudet-Universität waren auch Hörende die wenn sie auf mich zukamen sofort gebärdeten .
Wichtig ist dass man das Gebärden verinnerlichen kann .  Das kann man bei einer unabhängigen Stelle außerhalb machen und wer das nicht kann kann diesen Stufen folgen .
Ich hab mir das Feuerwerk ansehen und die Explosionen waren auch ganz schön laut .
Das Besondere an ihr war dass sie für die Armen und Kinder auf der ganzen Welt da war .
In Dillingen war ich perplex meinen <PER> und meine Schwester zu sehen und viele andere die gebärdeten .
Ich frage dann während ich behandle immer nach indem ich meinen Kopf so neige dass ich den Patienten und seine Antwort sehen kann .
Aber sie verdienten wenig die Partei zahlte nur bei guter Leistung ein bisschen dazu .
Das Innere zählt ganz genau!Vorher war ich Nein nicht in K
Ich sagte dem Dolmetscher dass vielleicht die Berliner zu schnell gebärden dafür gebärden die Bayern zu langsam .
Sie würden denken dass es selbstverständlich ist dass sie zusammen in einer Gruppe sind und dass sie für die Gehörlosen natürlich langsamer sprechen oder gebärden müssten .
Dann kam die Scheidung die Krise und sie musste sich um die Kinder kümmern ach Quatsch ich meinte sie hat viel Geld für Kinder gespendet .
Interessant war dass die Schwestern froh waren sie meinten die Buben seien frech und sollten besser verschwinden .
Aber es gibt auch Gehörlose die keine Mitglieder sind und ihre Dolmetscher trotzdem nicht selbst bezahlen müssen .
Zum Teil waren die Gebärden ähnlich weil ein Einfluss der alten deutschen Leute da war die vorher in Deutschland gearbeitet hatten .
Die schwerhörigen Jungen hatten einen kleinen Raum oben und die gehörlosen Jungen unten einen großen Raum .
Und dann habe ich an der Technischen-Hochschule gearbeitet .
Es spielt auch keine Rolle für die Wahl meiner Freunde oder mit wem ich Zeit verbringe .
Das Wasser ist aus Bergedorf und wird von der Firma Bismarck abgefüllt ?
Schon als ich klein war mit fünf sechs Jahren habe ich für meine kleine Puppe etwas mit einer Nadel genäht .
Von klein auf seit ich <NUM> war bis heute habe ich ihn dafür gehasst .
Deswegen war ich oft da um zu quatschen .
Wenn die Menschen im Osten versucht hätten frei zu wählen und man davon erfahren hätte wären sie sofort eingesperrt worden .
Früher gab es bei dem Bach eine Weide eine Kuh- und eine Schafweide .
Ich kam nach Hildesheim und verschickte Bewerbungen nach Frankfurt und nach Rüsselsheim .
Also haben die mich immer abgeholt und gebracht .  Die haben quasi auf mich aufgepasst und mich gefahren .
Früher in meiner Schulzeit hatte ich an den alten Geschichten Interesse weil das spannend war .
Wenn ich in dem Dorf meiner Eltern wohnen würde nur unter <PER> würde ich total untergehen .
Da kann man die bekannte älteste Bierbrauerei der Welt besichtigen .
Die Kegelabteilung gibt es schon <NUM> Jahre .  Sie wurde <NUM> gegründet .
Aber trotzdem hat mich dieser Gedanke nicht losgelassen dass es nur <NUM>% mit der Blutgruppe gibt .
Das Bürgerfest ist zuerst danach ist das Porzellanfest und dann ist es vorbei .
<NUM> kamen nur die Buben nach Augsburg .
Der GSV suchte zusammen mit <PER> den Kontakt zu einem evangelischen Kirchenvertreter
Wenn er beispielsweise gehörlos wäre wäre es nicht so schlimm für mich .
Bei der Türkisparade ging es darum Gebärdensprache zu zeigen .
Ein etwas kleinerer ist noch am Max-Weber-Platz gleich um die Ecke .
Ja wir können einfach keinen Sauerstoff aus dem Wasser herausfiltern .
Wenn China offen wäre dann würden sich nicht Millionen sondern Milliarden Einwohner überall auf der Welt ausbreiten .
Wenn es genügend Anlaufstellen hier und da geben würde könnten Gehörlose dort nachfragen und dort Unterstützung und so weiter bekommen .
Aber meine Zähne lasse ich lieber in Deutschland machen und nicht in China .
Als erstes eine Führung in die Mitte zum Bremer Roland dann den Dom als drittes die Bremer Stadtmusikanten .
<PER> hatte gesehen dass es das Angebot Gastfamilie zu werden gab .
Wie als ob eine Wimper im Auge steckt nur viermal so stark .
<PER> erste Tochter studiert gerade Architektur in Cottbus .
Die Kommunikation dort war sehr mühsam .  Das lief drei Jahre so .  Das waren schlechte Erfahrungen aber belassen wir es dabei .
Ich versuchte die Idee zu verbreiten aber viele fragten was ich mit dieser Parade meinte .
Man muss den Schülern verschiedene Möglichkeiten bieten sodass sie frei wählen können .
Ich bin da weder traurig noch froh nur etwas enttäuscht . Ich war schon dort .
Deutsche Gebärdensprache ist glaube ich nicht so schwer aber die Deutsche Sprache ist schwer .
Ich glaube lediglich ein oder zwei Sender hatten zwischendurch Untertitelung eingeblendet aber die brach immer wieder ab sodass man immer noch nicht viel mehr verstand .
Ich fühle mich dann wie ein richtiges Mädchen weil es so schön ist .
In Brandenburg und Thüringen gibt es gutes Schwerbehindertenunterstützungsgeld .
Da gibt es jedes Jahr im Frühling etwas aus der Natur zu sehen .
In Zittau könnte man zusammen wandern oder campen .
Stimmt du könntest ja überlegen ob du deinem Chef ein Kollegenseminar vorschlägst .
Ein Glas Wein hat damals vier fünf Mark gekostet vielleicht <NUM> <NUM> Mark .
Sie sagten dort er sei in Österreich nicht richtig er müsse nach Deutschland .
Dazu habe ich ein Buch das ich ihnen dann mitbringe und sage Schau mal Hörende benutzen auch Gebärdensprache .
Sie sagten Was soll das ?  Wir sind alle gehörlos und er soll dann als einziger sprechen ?  Nein! und dann sind sie gegangen .
… bestellen da schwarzen Kaffee und ich gebärde eben SPEZI .
Das liegt daran dass ihre Verwandten und Freunde immer beim Abschneiden Pressen von Trauben und so helfen .
Im Team kommt man schneller vorwärts als allein ich denke das ist so . Auf dem Monitor steht Körperpflege .
Als die mir das erzählten war ich erstaunt und fragte wie das dort mit dem Obst sei was es so gäbe .
<PER> ja aber ich habe zu ihnen gesagt dass sie auch mal mit den anderen Gehörlosen plaudern können .
Ich war froh dass endlich diese kalte Grenze weg war und Ost- und Westberlin wieder frei sind und zusammenkommen .
Nach bestandener Prüfung ihrer Ausbildung haben die einen Arbeitsplatz bekommen und das war sicher alles prima .
Ein anderes Thema ist der Mindestlohn .
Wenn die Familienstimmung passt läuft es gut aber wenn mein Vater da ist dann bin ich gehemmt .
In Ostfriesland gibt es meistens Fischbrötchen .
Ich gab nicht klein bei und ignorierte ihn .
An diesem Abend ist Heiligabend was sollen die beiden also tun ?
Das war sehr viel zu lernen und sehr kompliziert .
Ah gut ich dachte nur halb .  Gut . In meiner Familie sind alle Verwandten hörend .
Ich entschied mich gegen das Studieren und würde einfach eine Ausbildung machen .
Der Grund war drei Anschläge waren schon ausgeführt als auffiel dass etwas da nicht in Ordnung war .
Aber einerseits ist das toll was du gesagt hast dass jeder das anziehen soll was ihm gefällt .
<PER> kennt jemanden der hat erzählt das ist wie ein Fliegennetz wo man beim Hindurchsehen Löcher sieht .
Aber in Hessen gibt es momentan einige Labore die jetzt auch offen für die Zusammenarbeit mit anderen sind .
<PER> gab es dort Schwierigkeiten und ich bin wieder nach Köln zurückgegangen .
Dann kam ich wieder heim wo ich viel schlafen und im Bett liegen musste .
Die Spielregeln weiß jeder wie man kämpfen muss und was ein Foul ist .
Man muss ja nicht überall sagen dass man wegen seines Arbeitsplatzes Gebärdensprache kann .
Ich war ja der einzige Gehörlose unter <PER> und einmal kamen vier oder fünf Hörende zu mir und fragten mich warum ich im Gefängnis gelandet sei .
An der NYU sind doch auch ein paar Gehörlose oder ?
Mit dem anderen der gehörlose Eltern hat habe ich oft so viel gebärdet bis der Lehrer uns unterbrochen hat Nicht gebärden!
Wenn man beruflich Karriere machen und aufsteigen möchte dann kann man Englisch lernen weil auch der Wille da ist .
Krisenland . Also bei dieser Gebärde denke ich dass die Finger meiner linken Hand für die Zwillingstürme stehen und meine andere Hand als Flugzeug dann da rein rast .
<PER> machte das für mich weil ich immer mit dem Zug fort fahren wollte es war echt prima und brachte mir Freude .
<PER> und antworte ich .  Dann dürfen die Schwestern halt nicht so viel quatschen .
Das machte nichts denn die Gemeinschaft war super es gab keine strengen Regeln sondern viel Freiheit .
So was macht man nicht .  Man soll ja die Frauen nicht schlecht behandeln .  Das müssen sich die Frauen nicht gefallen lassen .
<PER> .  Meine Freunde aus dem Osten oder Westen woher ist ja eigentlich egal .
Es wäre schön gewesen wenn es mein <PER> noch miterlebt hätte .
Allgemein gibt es in Berlin einfach schon viel wie Geschichte und Forschung hier würde es viel leichter funktionieren .
Ob die beiden in Zukunft auch dolmetschen wollen kann man jetzt noch nicht sagen .
<PER> hast gesagt ihr habt in Freiburg jeden dritten Donnerstag im Monat Seniorentreff .
Ich weiß noch früher im Internat da gab es ein Mädel dessen Eltern taub waren .
Gut aber <PER> war dazu bereit Angebote über verrückte Kleidung anzunehmen .
Außerdem wohnten in diesem Heim nicht nur gehörlose Kinder sondern auch Kinder mit Sprachstörungen die also hörend waren .
Das wird auch nicht das ganze Jahr gemacht sondern nur zu bestimmten Zeiten .
Es gibt noch die in Hamburg München und Berlin – mehr nicht .  Das wars .
Im kommenden Februar bin ich schon <NUM> Jahre Kegelwart .
Ich kann dann auch nicht so tun als könnte ich bei einem Thema mitreden alles verstehen und dabei nett lächeln .
Ich fragte bei meinem Tutor nach wo der Zettel für mich sei .
Ein Mann möchte einer Frau einen Antrag machen .
Ich fragte nach durfte rein bezahlte ein bisschen Eintritt und schaute alles in Ruhe an .
Für das Kegeln hatten wir Anmeldungen von ungefähr <NUM> Vereinen .
Bei den Veranstaltungen und Unterhaltungen gefiel fast allen Sportlern die Deutsche Gebärdensprache und ist ihnen ins Auge gesprungen .
Okay . Ja ich habe es gelesen in der Life der Zeitschrift für Gehörlose .
Da stand ich und hatte mir vom Inhalt nichts gemerkt sondern ich hatte einfach nur vorgelesen .
Nachmittags oder abends war dann der Gebärdensprach- oder Poesiewettbewerb .
Daher hatte ich keine Probleme amerikanische Offizierstuben zu besuchen .
Beim Durchblättern des Albums sah man zum Beispiel auf manchen Fotos auch ein Auto einen Trabant .
Der Einschlag traf den ersten Turm ziemlich weit oben nur wenige Stockwerke unter dem Dach .
Auch im Internat habe ich meine Freundin nachts besucht und wir haben uns unterhalten bis die Tür aufging und wir ertappt wurden .
Einen bestimmten Lehrer mochte ich dort überhaupt nicht! Der hat uns immer gezwungen in die Kirche zu gehen!
Wirklich interessant . Damals war ich noch ein kleiner Junge da war es ein ganz spannendes Thema dass die Russen es geschafft hatten auf dem Mond zu landen .
Man holt sie her und dann versuchen sie Worte zu finden die in Europa einheitlich gebärdet werden könnten .
Und ich schreibe eine Mitteilung in die Leiste Bitte nicht chatten .
Als ich in der Berufsschule war waren es <NUM> Personen und ich war die einzige Gehörlose .
Ihr Alltag sähe sonst so aus dass sie nur pendeln und erst Zuhause richtig abschalten können .
Es gab auch eine tolle Kameradschaft in der man sich locker austauschen konnte .
So dadurch bin ich ausgerastet aber es haben mich noch oft andere Kinder geärgert .  Das ging ewig so .
Ich ziehe meinen Hut vor dieser Person und der geleisteten Vereinsarbeit .
Aber ich kenne mich aus mit unterschiedlichen Hauttypen und Altersstufen .
Ich habe an der VHS Gebärdensprachkurse mitgemacht .
Wenn also etwas passiert ist dass man es zuerst meldet damit man sich dann um die Kosten und um die finanziellen Angelegenheiten wie zum Beispiel Wohngeld kümmern kann .
Wenn ich die andere frage kann sie mir genau sagen wer da gerade singt sie erkennt die Stimmen .
Alle Leute waren erstaunt und sprachlos weil sie glaubten dass die Amerikaner und die ganze Welt Deutschland noch hassen würden .
Ein- oder zweimal ich glaube es war einmal war ich im Gehörlosenzentrum wo auch gerade das Sommerfest stattgefunden hat .
Möglicherweise hat er nicht verstanden weil das Wort gehörlos für Gehörlose etwas schwierig auszusprechen ist .
Dann habe ich geschellt und meine Mutter hat die Wohnungstür aufgemacht und das Treppenhaus runtergeschaut .
Wie soll man denn Millionen von Wörtern im Kopf haben ?
<PER> die aus dem Westen die verstehe ich mehr als die aus dem Osten .
Du Stadt und Land bedeutet ja nicht nur wo wir wohnen und leben sondern auch allgemein alles was dazugehört .
Wir haben eine Minute gewartet eine ganze Minute gewartet und geschwiegen .
Was mir noch einfällt ist die Nordsee das Schwimmen im Meer .
<PER> musste Englisch lernen und ich habe ihm gesagt dass ich das auch möchte also haben wir zusammen Englisch gelernt .
Vielleicht melde ich mich doch noch an und fühle mich dann wieder jünger .
Ist auch die Frage wie viel Prozent der Bevölkerung daran Interesse haben .
Unwissenheit vortäuschend stand ich auf und schaute mir das Ding genauer an Aha da gehört also eine Sicherung rein ?  Das wusste ich nicht .
Die rechte Seite meines Autos ist mehr beschädigt das andere Auto hat zwar auch einen Schaden aber das habe ich nicht gesehen .
<PER> war ich in Amerika da habe ich Alligatoren gesehen davon habe ich dir ja die Fotos gezeigt und dir erzählt wie grimmig sie lagen und wie schnell sie sich bewegten .
<PER> gibt mir nur kurze Ausschnitte wieder ganz genau muss es nicht sein keine hundertprozentige Übersetzung das muss wirklich nicht sein .
<PER> hat gesagt dass es Gutscheine von der Regierung gäbe und man Geld tauschen könnte .
Ich sagte zu Name<NUM> meiner Schwiegermutter <PER> ist tot!
Es kommt darauf an; hat man Schmetterlinge im Bauch und dieses Gefühl von Verliebtheit dann zeigt man das auch dem Gegenüber dass man bereit ist sich anzunähern .
Ich habe auch überlegt ob ich in meine Wohnung einige gehörlose Leute einlade und wir dort zusammen Silvester feiern .
<PER> irgendeinen Knacks haben wir doch alle .
Alles ist dekoriert mit diesen Nussknackern <PER> und Lichterkerzen .
Irgendwie vom Schaf oder von der Kuh die ganz besonders schmeckt ?
Ich hatte schon einmal einen in der Hand zu DDR-Zeiten von einem Onkel .
Aber ich denke in Zukunft sollte man lieber keine Hochhäuser mehr bauen .
Sie rufen dass alle aus Schleswig-Holstein Richtung Süden gehen müssen und die Leute bekommen Panik .
Sie wollte auch meinem Bruder kein Litauisch beibringen er sollte nur Deutsch und DGS lernen .
Es muss auch nicht immer eine Fahrt sein man kann <PER> auch einfach so kochen und gemeinsam essen wie das ältere Leute typischerweise machen .
Bei dem Verhalten von den Hörenden dachte ich immer die sind gemein zu mir .
Das heißt ich frage dich jetzt nochmal du hast bisher noch nicht den <PER> gesehen ?
Der Grund ist dass hörende Eltern gar nicht wissen was sie mit Gehörlosigkeit und Gebärdensprache anfangen sollen .
Aber alleine konnte man das nicht benutzen es mussten auch andere ein Bildtelefon haben .
Manchmal lassen sie einen in der Warteschlange nach vorne wenn man gehörlos ist .
In einem Betrieb mit sagen wir mal <NUM> Mitarbeitern da müssen sie <NUM> nehmen .
Ich schaue nur zu .  Aber da ist mir auch nicht langweilig .  Hauptsache ich kann mich unterhalten .
Oder vielleicht wird die Vorprüfung dann genommen aber ich weiß es nicht .
Ich hatte das ganz anders im Gefühl früher hatten sie eher geöffnet .
Damals war das so dass die Leute sportlich motivierter waren .
Dolmetscher finde ich zum Beispiel bei wichtigen Situationen auf der Arbeit wie <PER> sinnvoll .
Einer der Nachbarn kam auf mich zu und beglückwünschte mich wegen der tollen Farbe der Küche .
Die Mafia wusste bei all ihren Machenschaften mit den Banken von <PER> .  Der saß bereits als Strafe in Haft .
Eure Kollegen in der Firma waren nicht bereit Gebärden zu lernen ?
Er zeigte mir ein Schild und sagte Bis dort oben war der Wasserpegel tatsächlich gestiegen .  Stell dir das mal vor .
<PER> stimmt .  Aber wenn ich mir so vorstelle dass dein Lebenspartner immer hilft sorgt das nicht für ein Ungleichgewicht ?
Herr Schwarz aber leider arbeitet er dort nicht mehr .
Ich habe erfahren dass sie sich zusätzlich auch noch mit den Kulturtagen in Hessen überschneiden .
Wenn ich früher in Palermo die Sonne gesehen habe wusste ich dass es bis zum Abend heiß bleiben würde .
Sie fragten den Arzt Wie sieht es mit ihrer Zukunft aus ?  Gibt es Möglichkeiten zur Hilfe wie eine Operation oder Tabletten oder ?
Wir hatten einen Tag frei vom Sport und dachten uns Kommt lasst uns Hollywood ansehen .
Und es ist für Selbstständige neu eine Arbeitslosenversicherung bekommen zu können .
Ich musste also mit den anderen zusammen sitzen obwohl ich denen sehr weit voraus war .
Dort hat man sich auf Sport Bildung und dass alle die gleichen Persönlichkeitsrechte haben konzentriert
<PER> verstand dass ich bleiben wollte und hatte <PER> denn anders als die gehörlosen Kinder konnte sie sich nicht mit mir unterhalten .
Ach so die Klebeplaketten die gibt es in grün weiß die anderen habe ich vergessen
Zuerst waren wir zusammen in Schleswig bis sie in der fünften Klasse von der Schule musste .
Stimmt und am Ende steht dann jemand auf dem Mond . An dem Tag als Gunter Trube verstarb war ich mit irgendetwas beschäftigt .
Ich habe das Buch gar nicht gelesen und den Film nicht gesehen .
Wir haben oft gemeinsam Spiele gespielt oder viele verschiedene Aktivitäten gemacht zum Beispiel draußen Basketball gespielt .
Ich habe einerseits beim Verkauf am Tresen geholfen und direkt danach beim Theater mitgemacht und dort etwas aufgeführt .
Und dann sollte ich plötzlich mitspielen klar bin ich zum Spiel hin keine Frage .
Normalerweise sollten noch zwei kommen aber die haben abgesagt wegen Stau .
Bis zu dem Zeitpunkt waren wir noch recht unbekümmert bis das Schiff dann um eine Ecke bog Wir waren richtig schockiert!
Er sagte die Stadt hat ihm das zum <NUM> .  Geburtstag geschenkt .
Ich bin meiner Mutter sehr dankbar dafür .
Man sagt dass die Kennedy-Familie ein großes Schicksal erleiden musste weil sich die Anzahl ihrer Familienangehörigen drastisch verringerten .
<PER> verdunkeln das heißt wir mussten die Fenster verdunkeln .  Das habe ich auch erlebt .
Stell dir mal vor ich wollte damals in New York Zeichnen studieren .
Die Oma ist völlig entzückt von dem Äffchen und wiederholt immer wieder wie süß er denn sei .
Man muss begreifen dass man mit der Gebärdensprache viele Möglichkeiten hat zum Beispiel auch durch den Einsatz von Gebärdensprachdolmetschern oder anderes .
Als meine Oma noch lebte sind wir alle zu ihr gekommen und haben uns dort getroffen .
Meist raten die Mütter oder die Eltern ihrem Kind sich doch einfach scheiden zu lassen damit es aufhört .
Kannst du das auf dem linken Ohr hören wenn du selber sprichst ?
Die Kirche mit dem Turm befindet sich direkt neben dem Wochenmarkt .
Wir hatten kürzlich eine Sitzung in der ich auch anmerkte dass ich mich in drei Jahren zurückziehen möchte .
Die Lehrer sollten alles in Gebärdensprache ausdrücken können wie in Amerika an der Gallaudet Universität .
Der Schauspieler Name<NUM> musste in einer Filmszene mit einer Frau schlafen die in Wirklichkeit nicht seine Freundin war .  Später haben sie dann aber geheiratet .
Ich glaube so ein- oder zweimal die Woche kam die Schulleitung und übte mit uns Sprechen .
<PER> neben mir machte sich Notizen .
Und wenn mein <PER> nicht für mich da ist wenn er nichts für mich tut und ich das sogar auch mit ihm bespreche .
Ich habe meine Mutter vermisst und geweint aber das ist ja ganz normal .
Die Arzthelferin sagte mir ich solle mich auf eine Liege legen und mir wurde eine Tablette verabreicht .
Aber die Zusammenarbeit mit <PER> brachte mir mehr Bildung als die mit Gehörlosen .
In der Schule war ich in der Realschule und auch mit einigen Hauptschülern zusammen .
Wenn du dich mit der Entscheidung wohl fühlst gut aber es gibt ja auch noch die Perspektive der anderen .
Ich bin erstaunt dass es einen Islam-Verein gibt .
Sie wissen genau wie sie sich unauffällig verhalten müssen .
Morgens bin ich noch frisch da fällt es mir leicht zu bummeln .
Sie meinten dass <PER> Geschenke wie Bananen und hübsche Kleidungsstücke gemacht würden .
Früher als ich Sportwart war trug keiner Krawatte das war sehr locker .
Ach in der Zeit bevor ich schwanger wurde ging ich mit meinem Mann für fast <NUM> Jahre nach Sizilien im Süden Italiens .
Ich glaube es muss nach sechs Jahren gewesen sein da hieß es vom Lehrer es müssten für diese vier Kinder Plätze freigehalten werden .
Wenn ich mir das für die Leute heute so anschaue sieht das wirklich nicht gut aus .
Das wüsste ich auch zu gern . Möchtest du wirklich das Thema Dolmetschen ?
Mein erster Sohn ist X Jahre alt aber ich bin von meiner ersten Frau getrennt .
Als dann später <PER> .  verstarb fragte ich mich wer wohl der nächste Papst werden würde .
In Sachsen bekommen auch andere Gehörlose die im öffentlichen Dienst arbeiten die Dolmetscher bezahlt .
Der ist einmal im Mai April und einmal im November Oktober also zwei Mal im Jahr .
Am nächsten Morgen ging es mir noch schlechter ich konnte kaum noch gehen nur noch in gebeugter Haltung .
Da war eine Anzeige für eine Reise nach Hawaii Neuseeland und Australien .
Das heißt wenn wir bei der Nordrhein-Westfälischen Meisterschaft gegeneinander spielen werden die Sperren berücksichtigt aber nicht bei Freundschaftsspielen oder
Früher <NUM> gab es plötzlich auch eine Phase mit sehr viel Schnee .
Einige hörende Kollegen wollen dann vielleicht auch in der Schulung oder in Kursen gebärden lernen .
Das ist immer die Frage wer schon alt ist und lange an der Gehörlosenschule unterrichtet der kann auch gebärden .
Die Frau hat mich besucht und wir haben uns in Ruhe unterhalten ich konnte abschalten .  Wir haben auch gefeiert die Stimmung war gut und dazu hat sie mir vieles noch mal erklärt .
Da kann man rudern Tennis spielen oder einen Fußballplatz nutzen das kostet nichts .
Aber über Arbeitsstellen und das Geld brauchen sie nicht schimpfen .
Denk mal an Frankfurt da gibt es eine in Friedberg noch eine und in Bad Camberg die nächste die sind auch alle recht nah beisammen .
<PER> geht schon seit seinem <NUM> .  Geburtstag regelmäßig und fleißig zum Blutspenden .
Dadurch dass die Gehörlosen nur in einfachen Dinge unterrichtet werden und immer alles abgetan wird .
Ich konnte nur einen Blick reinwerfen und der Raum war brechend voll .
Aber die Idee habe ich mir eigentlich für den Fall aufgehoben dass ich zum Beispiel nichts anderes finde .
Wir tauschen uns aus halten ein Seminar in der Freizeit machen wir Sport oder eine Stadtbesichtigung .
Man kann auch beobachten dass eine Person die in der Integrationsschule war beruflich mehr Erfolg hat .
Es gibt Karussells Achterbahnen Geisterbahnen Kinderkarussells und vieles mehr .
Aber wenn ich ihn nicht verstanden habe hat er es aufgeschrieben .
Es ging ja auch um eine sehr berühmte Königin nein Prinzessin mit sehr vielen Fans und die ganze Welt hat sie geliebt .
Nach einem halben Jahr kamen Familien aus Polen und haben meine Heimat besetzt .
Ich habe geantwortet dass wir uns darüber unterhalten was früher passiert ist und unsere Meinungen austauschen .
Ja stimmt das ist gut .
Ich frage mich auch wenn man unsicher ist welche Bedeutung hat da die Erziehung oder die eigene Einstellung ?
Und jetzt soll es eine neue Schulform für gehörlose Kinder geben die Beschulung in der Integrationsschule .
Wenn es weiter Gehörlosenschulen mit anderen Gehörlosen gäbe wäre ich froh mein Kind dorthin zu geben .
Darum habe ich lieber nichts und kann visuell etwas aufnehmen und verstehen das reicht mir .
Und was ich am schlimmsten fand war der Springer .  Er wollte Hilfe und musste springen obwohl er wusste dass er sterben würde .
Es war ja die Marktwirtschaft also eine andere .
Hm aber wenn ich meine Firma anschaue da werden es auch immer weniger Mitarbeiter .
Damals arbeitete ich bei der Firma Moster an der Hanauer Landstraße .
Daher fragte ich ihn ob ich mit meinem gehörlosen Kollegen mitfahren könne .
Ich glaube ich war so drei Jahre alt aber da weiß ich nichts mehr .
Ja bei den Kulturtagen in Köln erkannte ich ihn auf einem Bild wieder .
Ich habe im Keller größere Schutzmaßnahmen vorgenommen .
Nun gut ich fuhr zurück parkte das Auto stieg aus und suchte das Haus
Ich nehme den Schlauch heraus trockne die Stelle mit dem Loch ab und markiere diese mit einem Kugelschreiber .
Aber abhängig von den Führungsterminen dort
Bei mir werden meist im April viele Leute eingestellt .
Ein blinder Mann den ich kenne – ah du kennst ihn auch er heißt Herr Name<NUM> – er wurde gefragt warum nicht alle Gehörlosen das gleiche Geld bekommen .
Man soll das eigentlich nicht beobachten das habe ich in einem Buch gelesen .
Wenn ich einen Brief erhalte hätte ich als Gehörlose gerne eine Einrichtung an die ich mich damit wenden kann .
Das sind alle Kapellen aus den Bierzelten aus dem HB Hacker-Pschorr Spaten der Ochsenbraterei .
Denn am Abend nach dem Kino hat sie mir den Inhalt des Films von Anfang bis Ende erzählt .
Dann ist meine Mutter vor ich glaube zwei oder drei Jahren nach Amerika geflogen nach New York .
Also vor <NUM> habe ich meine Frau meine Ex-Ehefrau geheiratet .
Das habe ich auf einer Homepage entdeckt und war neugierig .
Aber im Norden war es vor einigen Tagen noch schlimmer .
Eigentlich müssten das die kompetenten Leute aus Hamburg oder Berlin könnenDu komm leg los!
Ich konnte arbeiten aber es war trotzdem merkwürdig dass die ganze Zeit ein Dolmetscher da war .  Das war ein komisches Gefühl .
Mein Traum ist dass sich mal alle aus Dresden Chemnitz Zwickau und Leipzig irgendwo treffen .
Er begann zu diskutieren dass er nicht drei sondern nur einen Tag hinein wolle .
Jetzt sind so viele arbeitslos es ist schlimm wirklich schlimm!
Wir haben uns unterhalten und ich habe ihm alle Tabletten gezeigt die ich nehmen muss .
Ich fühlte mich einsam und wie durch Mauern von den anderen isoliert .
Bei der Einschulung bin ich mit meinem Schulranzen ganz stolz neben meiner Mama gelaufen .
Ich würde das etwas umändern .  Wenn Gehörlose beleidigt werden sollte das auch bestraft werden .  Das würde ich mir wünschen .
In Disneyland ist besonders schön dass die Probleme dort von einem abfallen .
<PER> war dass der Mann von Name<NUM> im Kirchenvorstand ist .
Inzwischen seitdem meine Nichte da ist habe ich durchaus Interesse an der Kirche und gehe ab und zu hin .
Dann waren wir um acht Uhr zu Hause und sind erst einmal ins Bett gegangen und haben geschlafen . In Berlin war ich nicht dabei .
Dort habe ich ein Angebot gesehen eine einwöchige Reise nach Rom mit direktem Hin- und Rückflug und Übernachtung in einem Hotel mit drei Sternen und Frühstück .
Vorne links saß dann jemand vom Weißen Ring und daneben ach wie heißt es denn die Frauenbeauftragte der Polizei .
In der Nähe wurde eine neue Schwimmhalle gebaut und fertiggestellt .
<PER> hat ihn nicht alleine getroffen sondern viele Gehörlose waren da als Puttrich hier seinen Theaterauftritt hatte .
Es gibt auch immer mehr Jugendliche die sich in der Disko ihr Gehör kaputt machen und im Alter immer weniger hören das darf man auch nicht vergessen .
Mein Professor der selber Arzt war kam auf mich zu und hat mir die Hand gereicht und zur besten praktischen Prüfung gratuliert .
Dann habe ich Schüler aus den höheren älteren Klassen gefragt aber die wussten es auch nicht .
Ich denke dass das mit der Zeit langsam verschwindet . <PER> wir etwas Privates oder ein vorgegebenes Thema nehmen ?
Was ich nicht vergessen werde '<NUM> oder '<NUM> war doch die Fußball-Weltmeisterschaft in Deutschland stimmts ?
Man müsste einen Dolmetscher hinzuziehen weil die Hörenden nicht genug Gebärdensprachkompetenz haben .
Es war auch eine Ehre dass so viele hörende Politiker kamen .
Nur war ich anfangs traurig als meine Mutter gestorben war und weil ich taub und unsicher war .
Ich war also sechs Jahre alt als alle Kinder zusammen in dieselbe Schule gegangen sind .
Es wäre schön wenn ich eine Dolmetscherin nur für mich kaufen könnte .
Aber jetzt die Integration von hörenden Lehrern das kann ich mir selber nicht vorstellen .
Ich beobachtete wie sie die ganze Zeit miteinander über die Lautsprache kommunizierten .
Ich bin in der Nähe von Osnabrück in Georgsmarienhütte geboren und aufgewachsen .
Das muss man heute nachholen und alles in den Kopf bekommen . Ich bin nicht in Deutschland geboren und aufgewachsen .
Ich war in der Schule in Neckargemünd bei Heidelberg .
Sie sagte Okay ich wollte dich nur fragen ob du Lust hast mitzukommen oder nicht .
Im Moment sind viele Bürger für die Grüne Partei weil die Grünen gegen Atom sind .
In der letzten Minute wurde angekündigt dass ein Zug nach Heidelberg über Darmstadt fährt .
Damals wurde das gegründet um den Hörenden mal zu zeigen was es bei den Gehörlosen alles gibt .
Die Gehörlosen die dort den Vortrag angeschaut haben hatten alle ihre Handys dabei und bei vielen klingelte das Handy .
Die Demonstration für Untertitel kann man mit dem Wetter vergleichen Weil wir keine Untertitel bekommen haben waren wir traurig und deshalb hat es geregnet .
Mir ist das egal Hauptsache es sind nicht so viele Leute dort!
Ich habe durch die Kanäle geschaltet und alle wirklich fast alle Sender zeigten was passiert war .
Man kann mehr Gehörlose zusammenführen sich unterhalten Meinungen diskutieren Erfahrungen austauschen man braucht auch Informationen und Neuigkeiten .
Das Praktikum hatte ich dann bestanden und die Prüfung im Metallbereich ebenfalls .
Aber was für mich auch noch traurig ist ist zum Beispiel dass meine Eltern überhaupt nicht gebärden können .
Wenn ich jetzt nach Amerika in den Urlaub fliegen will wie ist das dann mit dem Pass braucht ich dann einen neuen ?
<PER> gab es das sowjetische Kollektiv zweitens die Deutsch-Sowjetische Freundschaft und drittens
Das Ergebnis also am Anfang hat Dortmund sehr stark gespielt .  Wir haben gegen Wolfsburg gut gepunktet und bei uns war schon richtig Stimmung .
In dem einen brauchte ich eine halbe Stunde im nächsten Geschäft eine halbe Stunde .
In Australien war das Budget kleiner keine zwanzig Millionen .
Da sie aber die Dolmetscher selber bezahlen müsste hat sie sich wieder dagegen entschieden .
Und hier musst du halt die Kombinationen von Gebärden abwarten um zu verstehen genauso wie bei denen auch .
In Holland sind die holländischen Filme ohne Untertitel .
Das war schon peinlich .  Ich habe zum Dolmetscher gesagt dass er das auch übersetzen soll .
Es gibt ein paar Leute die mir sagen dass sie mit dem Dolmetscher nicht zufrieden waren da er eher kühl ist und er nichts dazu sagt obwohl man ihn kennt .
Er war sehr zufrieden und ganz überraschend holte er die Presse und ich wurde fotografiert und kam in die Zeitung weil ich einen solch großen Wortschatz hatte .
Dann kam ein anderer Erzieher der dolmetschen konnte der konnte Russisch .
Als dann das zweite Flugzeug in den anderen Turm krachte habe ich sofort begriffen dass es ein Terroranschlag und kein normaler Unfall war .
Momentan gibt es einen Streit der vor <NUM> Jahren angefangen hat ob die Person ein Mann oder eine Frau ist .
Na ja ich habe halt nur geklatscht und wurde von allen Seiten angeschaut .
Wir haben richtig miteinander kommuniziert und ich konnte mich mit einigen jungen Kollegen unterhalten .
Immer war ich dran zum Beispiel bei der Jugendweihe wenn eine Gruppe Jugendweihe gefeiert hat .
Ich war auch bei der Arbeit und es war so gegen späten Nachmittag .
Vor ein oder zwei Monaten hatte ich auch schon mal geplant zu dem anderen Arzt zu gehen .
Ja am Anfang ist man noch sehr genau mit der Zeit wird man aber lockerer .  Das ist bei allen so .
Also muss ich alles mitschreiben aus meinen Unterlagen lernen und es wieder aufschreiben .
Ich habe auch einmal im Fernsehen einen Bericht bei Sehen statt Hören über diese Gallaudet Universität in Amerika gesehen .
Ein riesengroßer Verlust für die Gehörlosengemeinschaft .
Der Arzt benutzt viele komplizierte Fachwörter die ich nicht gleich verstanden habe als ob ich das noch lernen müsste .
Als ich ankam ging ich im Eiltempo zu meiner Schwester und bat sie für mich dort anzurufen weil
<PER> war alle zwei Wochen zu Hause also zwei Mal im Monat .
Jetzt vor <PER> haben sich die gehörlosen Eltern in Oldenburg mit den hörenden Eltern zusammengetan nachdem ich sie bearbeitet hatte .
Ich freue mich immer wenn ich bis in die Stadt laufe durch die Lichtentaler Allee .
Zuletzt war ich dann irgendwann beim Damenfußball in Bielefeld .
Die Deutschen waren im Fußball stark .  In der Slowakei war ich ein guter Spieler aber als ich dann nach Deutschland kam waren die doppelt so stark wie ich .
Im Unterricht mussten wir oral mitarbeiten und üben lautsprachlich zu sprechen .
Die Frau ist total überrascht sagt ganz erstaunt Ja und die beiden küssen und umarmen sich .
Hauptsache man kann die Ein-Euro-Jobber einstellen und dann wieder entlassen das geht dann immer so weiter .  Das ist doch nichts .
Ich meine im Norden der USA war es für Schwarze kein Problem aber in den Südstaaten waren die Weißen gegen Schwarze .
In der Hofpause mussten wir uns immer zu zweit an den Händen halten .
Das Konzept hatte ich von <PER> aus ihrem Buch übernommen dass ich gekauft hatte .
Wir haben da auch schon mal angefragt aber das braucht alles Zeit um sich zu entwickeln .
In Spanien gebärden die Gehörlosen etwas anders sie haben mir die Gebärden dann erklärt .
Sein Freund wollte mir etwas sagen und hat meinen Enkel gefragt .  Der hat es ihm erklärt und dann hat sein Freund <PER> zu mir gebärdet .
Sie beneiden uns dann und wollen auch die Art der geschwisterlichen Gebärdensprache wie eine Geheimsprache .
<PER> zählst ja nun die Klassenfahrten Klassenausflüge und Besuche bei Freunden mit .
Aber ich habe gelesen dass die Bewohner von Japan Erdbeben gewohnt sind .
Das Geld haben wir eingesteckt und sind einkaufen Wir haben also die <NUM> Mark Begrüßungsgeld genommen und sind einkaufen gegangen .
Wenn jemand anderes gebärdet dann kann ich ein bisschen verstehen und kombinieren .  Na ja .
Ohne Computer wenn es wieder wie damals wäre das könnte ich mir nicht mehr vorstellen .
Ich hoffe dass in Zukunft die Hörenden mehr über unsere Welt aufgeklärt sind .
Die Gehörlosen sagen oft dass da enorm viel kaputt geht weil so viele Leute dort sind und es so eng ist .
Mit Ja okay ging er wieder weg und holte die Papiere mit den Aufgaben für die vier Stunden .
Der Mauerfall war an einem Freitag glaube ich .
Ich habe Probleme wenn ich schwere Koffer die Treppen hoch hieven muss da werde ich sauer .
Aber früher als er klein war sollte er zunächst DGS lernen damit er nicht mit den Sprachen durcheinander kam .
Eine Frau [Mädchen] hat von ihren Eltern Pakete geschickt bekommen in denen immer Salami war .
Es gibt auch hörende Personen die super gebärden .
Die sind vielen vom Namen her bekannt und auch Worms mit der Nibelungen-Sage von der ich eben erzählt habe .
Wenn man bedenkt wie viele Jahre ich dort nun schon arbeite möchte ich mal weiter wegfahren oder Zeit mit meiner Frau verbringen .
Der <PER> ist vor fünf oder sechs Jahren gestorben und war der letzte .
Aber ich weiß nicht ob dann die Polizei zur angegebenen Adresse kommt und schaut ob man auch wirklich da ist .
Wenn du zum Beispiel mit deiner Freundin fest zusammen bleibst und ihr Kinder bekommen würdet .
Als ich dort war habe ich den unfassbar lauten Alarm gehört .
Ich wollte nicht dass er allein aufwächst deshalb dachte ich über ein zweites Kind nach .
Es heißt es schmeckt so wie Hühnerfleisch oder Frosch igitt .
Und damals <NUM> gab es da wo ich aufgewachsen bin trotz Hochwasser noch Strom .
Zu <PER> sagte ich meiner verwunderten Mutter dass ich wieder zurück in die Schule wolle .
Ich bin schon alt aber die Jugendlichen müssen weiterkämpfen die müssen etwas aufbauen .
Es ist irre es gibt dort so viel zu entdecken .  So viele verschiedene Wollsorten .
Ich wurde einmal Deutscher Fußballmeister mit dem Verein Comet .
Ich fand das nicht schlecht deren Kultur ist ganz anders wir machen das hier ja nicht so .
Bei uns gibt es auch im Februar einen Karnevalsumzug auch in den Ortschaften um Osnabrück herum .
Da kam mein Lehrer zu uns und sagte dass es leider für mich nicht möglich sei Feinmechanikerin zu werden .
Danach sind wir in die Berge gefahren weil in der Nähe Italiens ein Fluss war das machte Spaß .
Aber leider haben wir hier im Saarland keinen guten Landesverband .  Das ist schade .
Ich wollte unbedingt dass die eine deutsche Bratwurst essen .
Man dachte sie würde als Königin mit dem <PER> weiterleben aber jetzt ist sie nicht mehr unter uns .
So lief es ab und am Schluss kam das Fußballfinale da spielte Deutschland gegen Italien glaube ich .
Bei Behinderten auch bei Rollstuhlfahrern ist es dasselbe . Eine Frage an dich Fandest du den Mauerfall gut oder nicht ?
Da gabs ja lange Diskussionen was DGS oder LBG ist . Damals habe ich in den Nachrichten gesehen dass etwas über Atomstrahlung erzählt wurde .
Damals hatte man mich aufgefordert mitzumachen und mir gesagt mein Vater wäre immer so fleißig im Verein gewesen und ich würde nichts tun .
OHB die haben auch mit Raumfahrt zu tun die werden immer größer die bekommen Aufträge von Astrium .
Wir waren uns sicher bei diesem Lauf denn bei den <NUM> Metern war ich auf dem zweiten Platz eine andere deutsche Läuferin war Vierte .
Nein das habe ich noch nicht gesehen . Ich habe mir JFK ausgesucht weil ich Geschichte sehr gerne mag .
Deswegen war ich irritiert .  Normalerweise ist es nicht die Aufgabe des Caritas Verbandes die Opfer zu unterstützen sondern nur Dinge aufzuschreiben .
Ja ansonsten sind meine Leidenschaft noch die Bratkartoffeln die liebe ich .
Sie arbeiteten ja sonst mit der DDR-Technik .  Nach der Umstellung kannten sie den Aufbau der westdeutschen Maschinen nicht .
Hingegen ist mir aufgefallen dass die Jüngeren das aber nicht mehr machen sondern einfach nur Deutschland sagen .
Oder ich bin alleine nach Hause gegangen das war ja ganz nah vielleicht so <NUM> Meter .
Wir machten noch unsere Ausflüge und am Abend gingen wir in die Bar .
Name<NUM> und ich waren im Dortmunder Stadion wir haben Dauerkarten und haben uns das Spiel angesehen .
Man ist sehr gläubig und Gehörlosigkeit in einer Familie bedeutet dass die Familie selbst schlecht und ein schlechter Einfluss ist .
Durch In Ostdeutschland genossen sie eine gute Erziehung und lernten sich für Gehörlose und Taubblinde einzusetzen .  Das ist gut .
<PER> wir sind Deutsche das stimmt .
Von drei bis fünf Uhr tauschen sie sich immer aus und diskutieren dachte ich mir Das ist doch klasse!
Die beiden Räuber waren gehörlos und haben miteinander gebärdet in der Zeitung stand es so dass aus diesem Grund erkannt wurde dass sie gehörlos seien .
Wenn ich gefragt werde ob ich schuld sei und dann einfach Ja sage dann verhängt das Gericht eine Strafe von <NUM> Euro .
Das wäre anders wenn überall auf der Welt in den Schulen über das Thema Behinderung und Gehörlosigkeit aufgeklärt werden würde .
Das habe ich mit Schaudern im Fernsehen beobachtet . Wichtig ist dass für die Kinder die Schule passend ist oder halt auch nicht .
Braucht man den Landesverband ?  Man hat jetzt viele Rechte und man kann auch allein klagen .
Also ich bin zu meinen Eltern heimgefahren und da hat meine Mutter zu mir gesagt Du sprichst so schlecht! Warum ?  Du hast früher viel besser gesprochen .
Sie hatte mehr Kontakt zu Hörenden ich nicht so .
Früher in der Schule in Bönningheim waren unter den vielen Gehörlosen auch ein paar Schwerhörige .
Auch in der Pause habe ich nicht mit meinen schwerhörigen Klassenkameraden gebärden können .  Da bin ich dann halt zu den Gehörlosen gegangen .
Das waren ja nicht meine sondern seine Eltern die waren dann ganz still und ja auch machtlos .
Zum Beispiel kannte ich aus Karlsruhe nur eine einzige Gebärden für alle Wochentage .
Wer mehr über Gebärdensprache wissen möchte sollte sie am besten ausprobieren .
Wir waren ganz aufgeregt und haben versucht uns herauszureden .
Man müsste vorsichtig mit dem Essen umgehen und es sparen deshalb würde ich nur wenig essen und trinken .
Logisch die Presse möchte ja auch so viele Zeitungen wie möglich verkaufen vielleicht ging es ja auch nur noch darum .
Aber viele Leute zum Beispiel beim Oktoberfest rümpfen immer noch die Nase wenn sie Deutschland hören .
Die Böttcherstraße mit dem goldenen Schwert am Eingang der Ratskeller natürlich der Schnoor .
Wir haben uns kennengelernt und gut verstanden weil wir auf einer Wellenlänge lagen .
Ich kann mich nicht mit so vielen gleichzeitig unterhalten .
In der Nacht im Morgengrauen hat mich mein Mann geweckt und gefragt ob ich auch in Westberlin beim Bummeln war .
Deshalb sind wir zur Beratungsstelle in Neukölln in der Paster-Behrens-Straße .
Am nächsten Morgen ging ich die Schule für Hörende nein die Privatschule und kam danach wieder nach Hause .
Aber mal angenommen im Unterricht verstehst du etwas nicht weil gesprochen wurde dann fehlt dir diese Zeit .
Aber das reichte völlig die Sonne wäre am wolkenfreien Himmel zu stark gewesen zu extrem .
Damit hätten sie zufrieden sein müssen nein sollen und nicht klagen zu brauchen .
Das Stück haben wir regelmäßig gezeigt bis irgendwann <PER> weg war und <PER> wegzog .
Mir wurde eine Lebensversicherung als gut empfohlen die ich nach Zögern für eine Versicherungszeit von <NUM> Jahren unterschrieb .
<PER> ist nämlich aufgefallen dass ältere Menschen oft Ost und West benutzen .
Aber ich sagte auch vielleicht wäre es besser gewesen zu schreiben mir bitte eine Rückantwort zu schicken .
Ich habe damit selbst auch Erfahrungen gemacht und weiß dass sie einen Schritt weiter gehen sollte um nicht für immer im Dorf zu bleiben .
In Wiesbaden gibt es zwei Vereine einen Sportverein und einen Gehörlosenverein .
Dort gibt es Hühner Hähne Fische Hunde und Hasen .
Wir hatten einen Nachbarn einen älteren Mann der auch gehörlos war .
Ach wegen des vielen Hinkniens . Stimmt da war ich doch bei einem Fußballspiel im Bremer Stadion .
Deshalb wurde ich in Österreich geboren und wir sind danach ich weiß das nicht mehr weil ich noch klein war oft umgezogen nach Graz nach Berlin nach Klagenfurt .
Ja das müsste man dann besprechen . Als ich klein war bin ich ertaubt .  Ich bin hörend geboren .
Eigentlich hatte ich vor eine Ausbildung zum Feinmechaniker zu machen und hatte auch schon ein Praktikum absolviert .
Aber als ich nach Berlin kam habe ich festgestellt dass es in Deutschland anders ist .  Es gibt hier wenig Negatives sondern mehr Positives .
Die hat eine enorme Anziehungskraft und stößt auf großes Interesse .
In einer Schule für Hörende spricht doch jeder .  Wie hast du die Sachen verstanden ?
Als ich damit fertig war verteilte meine Mutter etwa zehn der Bildkarten das war ausreichend auf dem Tisch .
Ich habe einen Kollegen der waschechter Bayer ist .
Das Erdbeerfest das Oktoberfest was gibt es noch ?
Stimmt .  Ich meine beim Arbeitsamt muss ich einen Dolmetscher bestellen .
Zum Schluss war ich der Drittbeste es ist zwar jemand anderes Erstbester geworden aber ich war der Dritte .
Vor einem Jahr habe ich mir dann überlegt wohin die Fahrt gehen soll und die Entscheidung ist auf Heidelberg gefallen .
<PER> sollten meine Eltern das Geld nehmen ?
<PER> soll einer alles machen wie ein Herrscher ?  Wenn man das aufteilt hat man nicht einen
Ich habe auch schon erlebt dass Dolmetscher sich geweigert haben etwas zu übersetzen .
Die Kinder sollten sich dann auch drei verschiedene Lieder überlegen .
Ich denke für meinen Freund ist das in Ordnung aber der letzte Film war etwas unscharf .
Ich weiß es nicht vielleicht sehe ich das auch zu negativ .
Schon bei einem der ersten Male ist etwas echt Schlimmes passiert .
Ich konnte damit das Vorurteil vom armen Gehörlosen und das Bild das sie hatte verändern .
Gemeinsam waren wir <NUM> Mädchen in Haus <NUM> nein Haus <NUM> .
Vielleicht müssen die sich auch nicht treffen und anreisen sondern können sich per Mails absprechen oder Ähnliches .
Sie hatte ja vorher schon eine Sprache sicher beherrscht dann konnten auch andere Sprachen erlernt werden .
Aber andere Leute in der DDR die nicht verfolgt wurden wurden doch auch nicht bestohlen ? !
<PER> hast keinen Hunger weil du eben zwei drei Süßigkeiten gegessen hast .
Im ersten Jahr ging das nicht deshalb bin ich durchgefallen .
Wenn ich da jemanden im Urlaub treffe ist das immer kein Problem und man kann sofort auch gemeinsam etwas unternehmen und ist vier Tage gemeinsam unterwegs .
Ich war ich vor einiger Zeit so vor zwei Monaten mit dem Hund spazieren .
Dieser gehörlose Inhaber hatte mich bei sich eingeladen da war auch sein gehörloser Bruder .
Immer wenn ich dahin komme denke ich daran wie grausam es war .
Ich war ein Fan von <PER> und <PER> .
In meinem Wohnort in dem Dorf gibt es eine Wirtschaft in der man in zwei Bereiche gehen kann .
Ich meine es war der <NUM> .  Längengrad und auf diesem Längengrad beginnt in Bremerhaven eine Reise um die Welt und ihre Klimazonen .
Hast du Unterstützung an deiner Seite oder wie organisierst du das alles ?
Wenn mehr zum Beispiel <NUM>% für den Freitag und <NUM>% für den Samstag sind dann wird es der Freitag und nicht der Samstag .
Da war die Motivation aller und auch meine viel höher .
<PER> weißt ja damals gab es für Gehörlose nur einfache Berufe wie <PER> und Schreiner .
Wenn ich zum Beispiel nach Karlsruhe in die Schule gemusst hätte das hätte sie nicht gemacht .
Ich habe auch schon überlegt dass man zum Beispiel zur Silvesterparty ins Iglu gehen kann das kennst du doch ?
Beim Arbeitsamt wird geprüft welchen Wunschberuf sie haben und Tests gemacht .  Der Person wird dann gesagt dass er das nicht schafft .
Ich wusste ja nicht wie es mit dem Hochwasser weiter gehen würde und hatte Angst .
Vor allem drei der Mädchen sahen mir immer gern und völlig fasziniert zu und fanden die Geschichten toll .
In dieser Gruppe sind Kinder mit unterschiedlichem Hörstatus aber ihre Muttersprache ist die DGS .
Nun läuft es mit Gebärden und Gesten prima .
Dann wurde gesagt dass <PER> die zwischen <NUM> und <NUM> geboren wurden nun die Möglichkeit hätten mit <NUM> Jahren in Rente zu gehen .
Diese Personen neigen den Kopf immer nach rechts und nach links um zu sehen was sich hinter der Mitte verbirgt .
Im Osten glauben sie im Westen sei es einfach es gebe viel Arbeit und dass Stellen frei seien .
Dann haben die dort zehn Bilder und fünf bis sieben Skulpturen ausgewählt .
Und dann habe ich ihm erst mal gesagt dass das was er mit mir damals gemacht hat nicht sauber war .
Die Schwiegermutter sei dagegen gewesen dass <PER> ihre Kinder mit Liebe und eher locker erzog sie spielen ließ und sich mit ihnen unterhalten hat .
Es gibt drei befreundete Vereine Halberstadt Magdeburg und Stendal .
Früher konnte man da schwimmen aber jetzt nicht mehr weil der See durch Wasserpflanzen schmutzig geworden ist .
Er wollte mich immer testen .  Ich hab da mitgespielt das war nicht schlecht .
Oder ein anderes Beispiel in der Disco gibt es viele hübsche Frauen die ich gerne kennengelernt hätte .
Wenn du mit dem Fahrrad rausfährst beginnt plötzlich so was wie die zweite Lüneburger Heide wo die Pflanzen beschnitten werden .
In Hannover meinte ich Moment ich kenne das schon ich brauche den Dolmetscher .
<PER> aber was ich da manchmal im Geschäft sehe das ist so spannend so fantasievoll .
Das Ergebnis war dass ich nach meinem Abschluss auch wenn es mit dem <PER> nicht geklappt hat eine Anstellung bekommen habe .
Dass Gehörlose Blickkontakt brauchen oder angetippt werden müssen wenn man etwas möchte oder so .
Für mich war das ein Gefühl wie ein neues Leben .
Aber ich als Geburtstagskind musste erst mal im Zimmer bleiben während die anderen Kinder mithalfen den Tisch zu decken .
Sowohl die Tiere als auch die Bewohner haben gleich gespürt dass Gefahr droht und haben sich sogleich links und rechts auf die Berge nach oben geflüchtet .
Nachdem die Amerikaner von diesem Erfolg der Russen erfahren hatten versuchten sie selbst zum Mond zu fliegen .
Ich wurde lange krankgeschrieben und eine Frau riet mir ab Tischtennis zu spielen da meine Beine wieder leicht brechen könnten .
Aber zur Information Es hat diese Diskussion gegeben und den Vorschlag die <PER> zu schließen .
Es war vergnüglich beim Brunch und bei den Weihnachtsfeiern bei denen alle zusammenkamen es ein Buffet gab und gut zusammen gegessen wurde .
Ich finde schon auch einer allein muss sich ganz schön anstrengen und ständig Kontakte suchen .
Aber als dann ein paar Minuten später das zweite Flugzeug hineinflog war für mich klar Das kann nicht der Grund sein da gibt es eine andere Ursache!
Durch mein Verhalten hat der Tutor reagiert und möglicherweise ein schlechtes Gewissen bekommen .
Es gibt in Bremen nicht viel Natur aber es ist eine schöne Stadt!
Auf einer großen Leinwand mit Freunden zusammen das war Pflicht .
Wie es gerade ist mit einer geöffneten Schere heißt auch dass das Sozialsystem automatisch schlechter wird .
Sie kam zu mir und hat mich gefragt ob wir wieder nach Hause gehen könnten aber ich wollte noch bleiben .
Eltern wollen doch immer nur das Beste für ihr Kind .
Wenn auf meinem Arbeitsplatz z . B .  was gestohlen wird oder ich unschuldig bin dann ist das im Rechtsschutz mit enthalten .
Sie war mutig und erklärte ihnen dass ich taub bin und es alleine nicht verstehen würde .
Ich provoziere auch mal gern und habe das eher locker gesehen .
Und ich selbst bin noch nicht verklagt worden ober habe jemanden verklagt .
Am Ende gab es eine Abschlussfeier mit viel Musik richtig lauter Musik .
Vorher sagte meine Trainer genauer gesagt Nationaltrainer zu mir Dein Ziel ist es an den Weltspielen teilzunehmen .
Die Stasileute haben mitbekommen dass die Gehörlosen schlecht über die DDR gebärdet haben und fühlten sich angegriffen .
Ich hätte weitermachen können aber habe in Salzgitter keinen Arbeitsplatz gefunden .
Ich gehe dann in ein anderes europäisches Land und erkundige mich was z . B .  die Gebärden in Spanien bedeuten .
Im Frühling wurde mir dann gesagt dass das Ganze jetzt ziemlich knapp werden würde und ich zusehen sollte dass ich es fertig bekomme .
In dem Film sagen sie ja dass es jetzt modern ist hörende und gehörlose Schüler integrativ zu unterrichten .
Er war ja schon in Berlin wegen Weswegen war er noch mal in Berlin ?
Es war egal ob jemand an AIDS oder Krebs erkrankt war verletzt war oder ein amputiertes Bein hatte .
Eines Abends weckte mich meine Mutter damals war ich noch hörend .
Er war verhaftet als ein anderer ihn erschoss .  Dieser erschoss sich anschließend selbst .
Man konnte zu bestimmten Vorträgen nicht mehr rein wenn die schon voll waren und man etwas zu spät war .
Ich muss mich mit den Dolmetschern in Verbindung setzen und mit ihnen über meine Arbeit und meine Aufgaben sprechen .
Es wurde mir auch dabei geholfen die Gurken und die Fleischwurst klein zu schneiden .
Wenn es draußen sehr heiß ist klingele ich bei meiner Nachbarin und frage ob wir schon um acht Uhr anfangen .
Sie hatte auch noch alte Geldscheine aus Paris die waren auch ganz anders .
Dann können viele verschiedene Würstchen Fleischsorten Bauchspeck und anderes Grillgut auf den Grill gelegt werden .
Ich bin selbst kein Arzt oder Doktor ich habe keine Ahnung .
Es waren verschiedene Untersuchungen an den Augen Messungen am Gehirn dann präzise Sehentfernungen und vieles mehr .
Ich bin offen gegenüber allen und es ist meine Freizeit und mir ein wichtiges Anliegen dass <PER> nein Hörende informiert werden .
Wenn man eine Stunde nachts wach war hat man es noch in die Schule geschafft aber bei drei oder vier Stunden mussten wir nicht in die Schule .
Ich glaube dass die Lautsprache und die Gebärdensprache dort sehr weit auseinander gehen es wird viel ausdrucksstärker gebärdet .
<PER> wurde auch von vielen gesagt dass man bei alten Versicherungsverträgen nicht zu viel einzahlen sollte weil der Zinsgewinn zu gering ist .
Es war gut besucht alle Gehörlosen waren froh und in den Artikeln in der Gehörlosenzeitung stand auch dass es wunderbar gewesen sei .
Nur wenn etwas wirklich lang und ausführlich erzählt werden muss muss ich Dolmetscher holen .
In der Wintersaison ab November gibt es immer jährlich wechselnde Veranstaltungen .
Vom Gefühl her muss das so eine bis anderthalb Stunden gedauert haben .
Da kann man nur hoffen dass es in Afrika in Kapstadt auch so verläuft .
Aber ich musste die ganze Zeit aufpassen und immer wieder nachfragen weil ich mit den Notizen nicht hinterherkam .
Wer das angehen möchte braucht ein paar Grundvoraussetzungen .
Sonntags verabschiedete ich mich immer von meiner Mama und fuhr mit dem Zug nach Leipzig zu meiner Ausbildungsstätte und Berufsschule .
Ich weiß dass auf dem Dach der Schütze geschossen hat aber ob er sofort verhaftet wurde weiß ich nicht .
Aber die anderen gehörten weiterhin zur königlichen Familie nur sie wurde abgelehnt und ihre Kinder mussten zur königlichen Familie ziehen .
Nur wenn etwas leer war und wir etwas Neues brauchten dann habe ich es dort gekauft .
Ich bin aber dagegen und denke mir dass man dann abhängig wird und nur noch am Computer sitzt .
Aber weil du schon sicherer warst etwas größer warst konntest du selbst entscheiden und es gab keinen Druck für dich .
Alle wurden in andere Schulen geschickt weil es in Köln keine Schule gab .
Ich beklagte mich bei meiner Mutter aber damals waren die Taxidienste leider schon belegt deshalb musste ich warten .
Und auch am nächsten Morgen hatte ich beim Atmen richtige Schmerzen in der Brust .
Dem obersten Chef vom Integrationsamt in Halle also für Sachsen-Anhalt haben wir dann erklärt wo die Probleme liegen .
Früher ist die Feuerwehr in den meisten Hochhäusern wenn es einen Brand gab auch von innen reingegangen und hat so gelöscht .
Das war in Dänemark nein zu den Weltspielen in Sofia <NUM> da haben wir uns geärgert als wir das verpasst hatten und konnten es kaum glauben .
Als die Mauer noch stand war es drüben so dass die Bananen so teuer waren .
Das war ja damals noch in der DDR heute würde man das Lehre nennen Zahntechnikerin war damals ein Studium .
Und wenn du dann da drinnen stehst in dieser Hitze und nicht nach unten kommen kannst .
Ich habe schon bemerkt dass es beim CI wohl öfter Störungen bei der Sprachaufnahme gibt .
Ich fühle es tief in mir ich kann es einfach nicht glauben dass er so plötzlich gestorben ist .
Das kann hier auch irgendwann passieren weil zum Beispiel der Wasserpegel hier ansteigt da sich im Moment die Umwelt drastisch verändert .
Ich wollte frei sein zu tun was ich gerne mag Fernsehen Fußball spielen oder Filme schauen .
Das konnte ich unmöglich ablesen .  Die Wörter wurden buchstabiert das wars .
Aber interessant ist dass ich damals acht Geschwister hatte .
Ich hatte das Gefühl dass er sich schämte .
Zum Vergleich ich war einige Zeit später so um <NUM> als Aktion mit meiner Familie und den Kindern im Urlaub .
Beispielsweise leben in Deutschland Gehörlose aus Baden-Württemberg Bayern oder auch aus Köln .
Andererseits ist das auch schwierig weil es in Zukunft immer weniger Gehörlose auf der Welt geben wird .
Mir wurde das alles erklärt und ich hatte diesen Tipp bekommen aber mein <PER> nein mein Computer ist zu langsam .
Schließlich entschied ich mich Köln zu verlassen und hierher nach Berlin zu ziehen .
Das bestimmen nicht wir sondern die Naturgesetze . <PER> das Thema Gefühle habe ich ausgewählt .
Wenn der andere Dolmetscher aber da ist bekommen sie weiche Knie weil er sich gut auskennt und die Gehörlosen unterstützt .
Auch nach Rothenburg ob der Tauber kommen viele Wahnsinn . In meiner Heimat Selb gibt es vor allem Porzellan .
Wenn man die Förderung miteinander vergleicht ist das in der DDR viel besser gewesen als hier in Deutschland .
Heute ist auch viel mehr Begeisterung da Fußball ist weltweit spannend .
Die Schwerhörigen die gehörlosen Mädchen und eine gemischte Gruppe halb hörend halb schwerhörig waren in verschiedenen Bereichen unterteilt .
Es gibt ganz verschiedene Abzeichen zum Beispiel mit einem Plus oder dieses Yin und <PER> mit der geschwungenen Linie und den zwei Punkten darin .
Ich bin ja mit meiner Ex-Freundin nach China geflogen .
Er erzählt in diesem Film die Begegnung gegen Deutschland die damals <NUM> wichtig war .
Und dann gucke ich meine Rechnungen an und vergleiche das mit einer Hamburger Statistik in der Bildzeitung .
<PER> sagte dass wir frei wären und rüberfahren und Geld tauschen könnten .
Eine lustige Vorstellung wenn man bei Hochwasser ins Restaurant geht sein Essen bekommt und das dann einfach wegschwimmt . Ich bin ja <NUM> Jahre vor dir geboren .
Das haben wir angenommen und so haben wir evangelisch geheiratet .
Die Fahrschule lief dann aber ganz gut weiter auch die Prüfung lief gut .
Wenn man zum Beispiel bei der Polizei um Hilfe bittet kann es schwierig werden und man verliert Zeit .
<PER> die stammen daher dass Männer früher Reiten mehr als alles andere gemocht haben .
Ich fing an zu suchen und irgendwann sagte man mir ich könne in Heidelberg eine weitere Ausbildung wie ein Studium machen .
Aber an den Kongressen nahm ich nicht teil .  Daran nahmen nur die Regisseure teil .
In Deutschland gebärde ich zum Beispiel Wie geht es dir ?  .
Im Stadtzentrum ist die Auswahl an plattdeutschen Büchern viel kleiner .
Ich habe dem Lehrer auch gesagt dass sie ja alle denselben Stoff lernen nur eben die beiden eineinhalb Jahre Vorsprung haben .
Unter langen Haaren kann man das verstecken bei kurzen Haaren ist es ein Problem .
Aber früher war vor allem das Plattdeutsch beliebt und verbreitet .
<PER> ich habe dann geantwortet dass ich meiner Mutter sehr dankbar sei .
Tut mir leid aber <PER> sind nun mal hörgeschädigt und nicht hörend .
Das Hotel in dem man schlief befand sich nicht weit entfernt vom Einschlagsort der Atombombe .
Dann als ich mit der Ausbildung anfing hatte ich aufgrund der Kommunikationssituation ein wenig das Gefühl einen Schritt zurück zu machen .
Aber als Gehörloser kann man das eben nicht deshalb ist es wichtig einen Partner dabei zu haben .
<PER> Bücher müssten allesamt weg weil in Zukunft unsere Kinder nichts damit anfangen könnten wenn sie kein Deutsch lesen könnten .
Aber schade jetzt bin ich dafür zu alt .
Ja stimmt aber das ist doch auch eine Belastung immer wieder darauf angesprochen zu werden .
Wir verfolgten die ganze Geschichte bis hin zur großen Beerdigung die auch traurig war .
An den Eingängen der Bierzelte sieht man dann ständig das Schild mit der Aufschrift Überfüllt .
Ich musste also den Beruf wechseln .
Damals mit dem World Trade Center im Jahr <NUM> also dem <NUM> .  September <NUM> in New York also wie ich davon erfahren habe ?
Da hätte ich einfach blöd den Film angeschaut und den Inhalt nicht verstanden .
Wegen des Arbeitsplatzes musste ich immerzu mit dem Auto pendeln und ich hatte dazu keine Lust mehr .
Sie spielten ein bisschen besser aber trotzdem waren wir kaum gefordert und konnten Druck machen .
Er wollte mir eine zweite Aufgaben geben und war überrascht dass ich auch diese schnell lösen konnte .
In Filmen gibt es das doch auch dass eine Person eine andere beauftragt die beauftragt wieder jemanden und immer so weiter bis hin zum Mörder .
Im Diktat mussten die Hörenden das aufschreiben was sie hörten .
Ich habe dann erst einmal versucht herauszufinden woher ich Geld bekommen kann .
Ich versuchte meinen <PER> zu beruhigen .
Der Arzt sagte ich bräuchte meine Scheckkarte jetzt nicht das könnten wir später machen .
Wir beide sind im Internat zusammen sind in derselben Klasse haben dieselben Freunde alles ist das Gleiche .
Es gab eine sehr gute Verbindung mit dem Pendelbus hin und her .
Er konnte nicht mehr ich habe versucht ihn so schnell wie möglich zum Fahrstuhl zu bringen und meine Mutter hat mir dabei geholfen .
Als ich dann in Dresden war hatte mich gleich alles in seinen Bann gezogen .
Das wurde auch durch meinen Vater bestärkt der von seinen Arbeitskollegen erzählt hat wie sie mit ihm umgehen und immer alles besser wissen .
Hm wir haben ja überwiegend gespielt da brauchten wir nicht viel zu kommunizieren .
Hätte ich also die ganze Zeit keine Beziehung gehabt keine Freundin dann hätte ich Abitur gemacht .
Ich blieb dort für ein Jahr bis ich meinen neuen Freund aus Leipzig kennenlernte .
Die waren oben und wir Jüngeren wurden unten unterrichtet .
Wenn es im Elternhaus keine Kommunikation gibt und der Gehörlose dann in die Schule kommt wird er mit der Gebärdensprache überfordert sein .
Früher habe ich Fußball geliebt das geht aber nun nicht mehr .  Ich musste mich umstellen und zurücknehmen .
Ich musste ja jeden Tag den gleichen Weg in die Schule gehen und dann auch noch sonntags dort in die Kirche .
Kinder mit gehörlosen Eltern konnten sich einfach besser ausdrücken und vielleicht war ich aus diesem Grunde öfter mit ihnen zusammen .
Die Stadt ist schön und zum Teil auf Wasser gebaut besonders in der Stadtmitte .  Das ist schon etwas Besonderes dieses viele Wasser im Zentrum .
Ich weiß dann nicht ob sie mit mir sprechen oder mit jemand anderem .
Es gibt ja auch Coda-Dolmetscher die gehörlose Eltern haben .
Also ich weiß dass man als Dolmetscher alles ordentlich übersetzen muss .
Aber ich bin froh dass meine Mutter mich akzeptiert dass ich gebärde und spreche .
Der Gebärdende wird von allein zwischendurch immer wieder die Worte wiederholen .
Hattest du früher keine Pionier-Uniform zu Schulzeiten ?
Jetzt sind wir drei so <NUM> <NUM> Jahre alt und haben großen Respekt vor unserer Mama .
Bei meinem Arzt wechseln die Helferinnen ständig .
Leider kann ich nur einmal im Monat heim aber ich habe lieber ein Leben in dem ich Dinge besser und sicher verstehen kann .
Einige sind auch in den Westen gegangen waren dann mit ihrer Arbeit da nicht zufrieden und sind wieder zurückgekommen in den Osten .
Ich habe dann andere Arbeit bekommen dort arbeite ich bis heute schon fast zwanzig Jahre .
Ich habe ihm auch schon gesagt dass er aufpassen und nicht zu viel machen soll sonst kann ich auch nichts machen .
Die Jüngeren die da waren mussten immer widerwillig früher in ihre Zimmer und die Älteren durften später ins Bett gehen .
Sie ist meine jüngste Tochter .  Sie kam zu mir und sagte Ja warum soll ich denn aufräumen das ist doch gemütlich so und ich fühle mich damit wohl .
Ich machte eine Pause und danach fuhren wir nach Japan .
Wenn schon Wenn es schon sicher ist dass so ein Turm zur Seite umstürzt dann muss man vorher das Gebäude verlassen .
<PER> wurde in der letzten Minute gerettet und ich bin sofort hinterher ins Krankenhaus .
Ich habe mich nur selten gefragt warum ich so bin und habe mich auch nur selten selbst reflektiert .
Ich glaube es gibt Fotos hoffe ich dann zeige ich sie dir .
Man sagt immer den Spruch ohne Ägypten wäre die Welt arm .
Ich überlege noch ob ich da hingehe oder nicht .
Andere Länder könnten eigentlich auch gegen Deutschland sein aber es kommt mir so vor dass nur Holland so stur ist .
Der Künstler <PER> war auch dabei und hatte dort eine Ausstellung mit seinen Kunstwerken .
Man konnte im Schnitt für unter <NUM> Mark Deutsche Mark tanken .
Es gibt ein Gesetz in dem steht dass <PER> das selbst bestimmen dürfen .
<PER> sondern Menschen mit körperlicher oder Lernbehinderung und so .
Das heißt wenn ich hier in Frankfurt arbeiten möchte muss ich mich bewerben .
Als wir in Karl-Marx-Stadt angekommen sind habe ich plötzlich meinen Opa und meine Tante gesehen .
Trotzdem habe ich das Leben im Internat geliebt weil da viele Gehörlose waren mit denen ich gebärden konnte .
<PER> es dass man dort um <NUM> Uhr ins Bett musste bis man <NUM> Jahre alt war ?
Und ich bin auch über einer Gastwirtschaft aufgewachsen .  Ich habe im oberen Stockwerk gewohnt und darunter war die Wirtschaft .
<PER> wollten viele dass ich die Wahl zum ersten Vorsitzenden annehmen sollte .
Die Kindermädchen sollten die Kinder nur wickeln und füttern ihnen aber kein einziges Mal körperliche Nähe geben .
Ich habe die zwei Jahre bis zum Ende durchgehalten aber ich wurde etwas depressiv weil mir der Kontakt zu Gehörlosen fehlte .
Es gibt viele Italiener Griechen und Türken .
Die müssen dort Handschuhe Kittel Hose Schuhe und eine Haube tragen ja .
Da ist die Weihnachtsfeier äh das Weinfest oder wir wollten da gemeinsam zum Weihnachtsmarkt gehen .
Beispielsweise gab es montags abends die Sendung Mit Schirm Charme und Melone die ich sehr mochte .
Wenn es beispielsweise ein Problem gibt dann telefoniert die Arbeitsassistenz für mich .
Es ist doch so wer mit gehörlosen Freunden aufgewachsen ist hat keine Berührungsängste .
Aber wenn die Eltern wollen dass ihr Kind ein CI bekommt dann ist das etwas anderes .
Und dann wurde der Westen gezwungen Ausländer als Gastarbeiter anzuwerben .
Es gibt in der Klasse auch ein Kind das sehr gut sprechen kann und wenig gebärdet .
Du musstest dir da ja keine Gedanken machen und konntest einfach rübergehen oder ?
Es lag daran dass es durch die Begleitung bei mir so schnell ging . Wenn ein Afrikaner und eine Deutsche zusammen sind ist die Frage wie gut das gehen kann .
Nach der Parade ging es dann direkt in die Kneipe zum Bierchen trinken .
Wir wissen was Gehörlosigkeit beinhaltet wie das mit der Schule ist und so .
Jetzt leben nur noch ein <PER> und eine <PER> namens <PER> .
Wenn man an den Wiederaufbau denkt wäre es meiner Meinung nach besser Holzhäuser zu bauen .
Aber nicht die ganze Zeit nur ein oder zwei Jahre .
Wir haben in einem Hotel übernachtet und sind natürlich auch Ski gefahren an verschiedenen Orten die was mit Olympia zu tun hatten .  Das war gut .
Als wir das Haus damals geplant haben sollte zuerst die Küche einzeln sein und dann der Essbereich mit <PER> auch noch mal für sich also getrennt .
Und für Maschinenbau Bauzeichner Elektro- und Maschinenschreiber .
Erst als ich in die erste Klasse kam ging ich ins Internat .
Wenn man intensiver gebärden möchte wie z . B .  für den Deutschunterricht ist die Gebärdensprachkompetenz nicht ausreichend .
Es gab die schon im Westen aber im Osten hatten wir das nicht .
Bei der Sanitätsstation kann man sehen wie viele eingeliefert werden .
Sie sah richtig gut aus .
Oder wie die Vorstellung dass Gehörlose in der Straßenbahn gebärden und nebenan sitzen Hörende die sich unterhalten .
Ach interessant . <PER> er sagte Ich bin ein Berliner .
Sie meinten zu mir dass ich als Stellvertreter tätig sein sollte aber das ist mir zu viel .
<PER> habe ich noch von früher vor fünf Jahren habe ich noch als Zahntechnikerin gearbeitet .
Ja genau im Januar <NUM> hatten wir doch das schlimme Hochwasser .
Jetzt gibt es ja neu den Schwerhörigen- und Gehörlosenkindergarten .
Er schaute sich alles ganz ruhig an wir gebärdeten noch fünfzehn bis zwanzig Minuten und dann ging er spielen .
Wäre das Weiße Haus getroffen worden hätte mich das echt umgehauen . Daran erinnere ich mich immer noch sehr genau .
Sie sagen nicht dass sie etwas eklig und zum Wegwerfen finden sondern nur Ich mag das nicht .
Zu Hause in der Küche möchte der Vater Tee kochen oder so .
Wenn das in Europa wirklich so wäre dann müsste die ausgewählte Sprache auch in der Lautsprache die Hauptsprache sein .
Der freut sich darüber und gibt dem anderen dafür drei Birnen .
Sie lernen etwas wenn sie gebärden wollen oder wenn sie Dolmetscher werden wollen .
Viele in der Schule wussten das schon und haben gelacht weil bei mir schon zwei Mal ein Stock kaputt gegangen ist weil ich Lederhosen getragen habe .
Die Schule war geteilt in Hörende und Gehörlose aus Not weil es noch keine andere Schule gab .
Ich weiß nicht woher das mit meinen Beinen kommt ob von meinen Eltern oder deren Vorfahren ich weiß es nicht genau .
Nach einiger Zeit hatte ich die Idee meinen <PER> zu fragen ob er nicht in den Vorstand für den Bowlingclub wolle .
Aber ich glaube dass auf Haiti im ganzen Land so viele Gebäude einstürzten weil diese zu schwer gebaut waren .
Ich lerne dort viele neue Inhalte und halte anschließend in verschiedenen Vereinen darüber Vorträge .
Normalerweise ist das ja gesetzlich verboten mit Polizeimotorrädern vor und hinter dem Auto zu fahren alle mit Blaulicht .  So wurden sie eskortiert .
<PER> hat mir alles erzählt weil die Heimat meines Mannes in Innstadt ist .
Was jetzt auch neu ist du erinnerst dich bestimmt noch an früher als wir die Wörter richtig schreiben gelernt haben .
<PER> hatte hier schon einen neuen Partner gefunden und wir versuchten es und zogen auf Probe nach Deutschland .
Sie müssen sich andauernd rechtfertigen dass sie ein CI haben obwohl ihre Eltern gehörlos sind .  Da kommen sie in Erklärungsnot .
<PER> hatte ein schönes Leben mit seinem Pferd ist er durch den Wald geritten .
Der Prüfer ging ein Stück zur Seite .  Ich sollte <NUM>kmh fahren wenn er den Arm senkte sollte ich eine Vollbremsung machen .
Ich weiß noch dass man früher pro Tag <NUM> Euro bezahlen musste wenn man im Osten jemanden besuchen wollte .
Es war kurz vor und wurde immer später ich musste mich beeilen .
Ich habe mir aber Gedanken gemacht was wir machen wenn wir Belgien verlassen .
Ich war mir nicht sicher ob ich in Leipzig bleiben sollte oder nach Brandenburg ziehen sollte .
Ich bin ausgerechnet hier geboren und aufgewachsen ich war völlig ahnungslos wie es im Ausland so ist .
Es gab <PER> die dort auch schon ohne Ausbildung angestellt waren .
Aber ich muss abends auch ins Theater .
Früher war der Zoo im Winter meistens zu und im Sommer offen oder eben vom Frühjahr bis zum Herbst .
Der erste wurde aufgerufen und hat seinen Gesellenbrief bekommen .
Ich habe eine Frage Hast du Freunde in New York ?
Es wurde viel darüber berichtet dass der Mordplan für <PER> organisiert wurde damit er eine andere Frau heiraten konnte .
Jetzt wird sich mehr darauf konzentriert dass auch mehr Kontrolle entsteht .
Da wo du zum letzten Mal warst waren alle bei der Deaf-Olympiade noch gehörlos und sie gebärdeten .
Aber meine Kinder muss es sicher auch freuen wenn sie im Haus die Musik voll aufdrehen können .
Meinen Fahrlehrer ließ das kalt ich konnte sogar schon sehen dass eine dicke Wasserschicht auf der Fahrbahn lag .
Ich muss ja von meinem Geld auch die Familie ernähren und versorgen .
Beim Abendprogramm gab es Theater Poesie Unterhaltung den Gala-Abend da war ich dann nicht mehr dabei .
In Berlin sagte er großmaulig er sei jetzt ein Deutscher ein Berliner und die andern kochten innerlich .
Die Gehörlosen aus der Slowakei haben mir von vielen Problemen und negativen Dingen erzählt .
Wenn ich immer denselben Kommunikationsassistenten habe dann ist man auf derselben Wellenlänge und er versteht schneller was ich genau meine .
Früher war das natürlich eine enorme handwerkliche Leistung die Steine dort hochzuwuchten .
Auch Herr Zimmermann aus der Sendung XY du kennst ihn ist Mitglied .
Ich sagte <PER> dass ich den nächsten Donnerstag den elften November buche .
Wir müssten als eine Gruppe Gehörloser gemeinsam in die Moschee gehen .
Wir haben damals schnell geheiratet .  Jetzt sind wir schon <NUM> Jahre verheiratet es werden bald <NUM> Jahre aber egal .
Die haben das früher mit Hand gebaut und wussten wie sie es ganz genau messen können .
Die Frau hat es mir gegeben .  Ich kann dir das mailen ja klar klar .
Also zum Beispiel die Leidensgeschichte und das Gefühlsleben Gehörloser zeigen .
Ein Gehörloser sagte mir jedoch dass es sehr gefährlich sei zu fliehen und die Wachen einen sofort erschießen könnten .
<PER> Noch mal zu der Kirche .  Zur Kirche für die evangelischen Kinder musste man drei Kilometer laufen .
Name<NUM> hatte einen Führerschein er sollte fahren .  Es sollte nach Berlin gehen .
Bei der zweiten sagte ich dem Arzt dass ich nicht möchte dass ein Dammschnitt gemacht wird .
Ich schaute sie erstaunt an denn bei einer Operation bekommt man doch normalerweise OP-Kleidung ?
Also ich habe das erst gar nicht ernst genommen und nach einiger Zeit habe ich dann noch mal eine Email bekommen .
Ich habe das in der Zeitung gelesen dass es eh bald wieder erhöhte Bierpreise geben wird .
Nicht nur Freudenbekundungen sondern vieles mehr Theater Verkleidungen Tänze wurden vorgeführt .
Erst als ich nach Essen zog lernte ich den Frankfurter und interessante Personen kennen von denen ich etwas lernen konnte .
Mein Vater hat mir erzählt dass es das vor zwanzig oder dreißig Jahren nicht gab .
Hattest du auch ein Jahr vorher die Hauptschulprüfung ?
Oder nur am zweiten Sonntag treten ganz viele Musiker an der Bavaria Statue auf .
Ich bin da schon hingegangen als ich zwei Jahre alt war weil meine Mama arbeiten musste .
Ich werd manchmal von Ausländern auch als Nazi beschimpft obwohl ich damals zu der Zeit noch gar nicht gelebt habe .
Das kennen wir hier in Deutschland gar nicht da gibt es nur eine Uhrzeit .
Früher gab es nichts Besonderes stimmts ?
Einige sagen auch dass die Kosten zu hoch sind .  Wenn sie ihren Jahresbeitrag bezahlen fragen sie sich was sie dafür bekommen .
Heute hat Ludwigshafen mit allen Stadtteilen etwa <NUM> Einwohner .
Als ich das sah dachte ich wie unmöglich! und habe mich erschrocken und musste eben an deine Geschichte denken .
Ich finde der soziale Aspekt fehlt im Moment noch . Ach du weißt ja der Papst <PER> der soundsovielte .
Wenn ich dann sehe dass es tatsächlich nicht klappt dann spreche ich auch noch mal für sie .
Es wird aber auch jedes Jahr teurer . Vielleicht soll man aufpassen dass man nicht hinfällt weil der Boden hart ist .
Und Name<NUM> will nächstes Jahr auch mit mir in den Urlaub aber das soll nur ein kleiner Urlaub werden .
Genau im Zahntechnikbereich wir waren die erste rein-gehörlose Klasse .
Ich habe dann etwas über ihn gelesen und auch in Sehen statt Hören sah ich ihn .
Da gibt es einen großen Hafen einen Zoo und das Deutsche Schifffahrtsmuseum .
Den meisten Kontakt hatte ich mit einem der durch und durch gehörlos ist weil er der <PER> von gehörlosen Eltern ist .
Wenn so etwas passiert sollte man lieber eine Beschwerde über die bei der Dolmetschzentrale einreichen .
Aber bei der Jahresabschlussfeier vor kurzem bin ich hingekommen und
Abends nach den Überstunden stiegen wir in den Wagen und brachten den Chef heim bis vor seine Haustür .
Dasselbe ist es auch beim Handy .  Wenn ich einen SMS-Notruf an die Polizei schreibe kommt da auch keine Reaktion .
Als ich ihn zum ersten Mal im Koma da liegen sah waren sein Gesicht und seine Beine ganz starr .
Früher waren meine Traumberufe Mathematiklehrerin <PER>
Für mich gab es keine Motivation Kontakt zu ihnen aufzubauen .
Wir waren da stellten unser Stück vor aber es war ein bisschen zu lang .
Alle gingen zurück und diskutierten noch einmal wie man eine technische Lösung finden könne wie man es besser machen könne .
Er gebärdete als käme er woanders her vielleicht aus dem Süden ich weiß es nicht .
Aber kennst du dieses goldfarbene in sich gedrehte Denkmal ?  Das haben sie in der Nähe der Freiheitsstatue aufgestellt .
<PER> triffst sehr viele Hörende ich bin immer in der gleichen Gruppe Gehörloser .
Dadurch dass ich heimlich dort war ohne dass mein Erzieher das wusste habe ich einiges erfahren z . B .  ob etwas passiert ist oder wer beim Fußball verloren hatte .
Stell dir beispielsweise mal vor Hier im Raum Schleswig-Holstein kennst du ja Dolmetscherinnen und wie sie gebärden .
Aber ich hatte viel Kontakt in der Gehörlosengemeinschaft .  Viele Freunde haben mir geholfen .
In meinem Haus hing ein Zettel von dieser Firma für Telekommunikation Telecolumbus .
Ich bin gespannt und würde sie gerne fragen ob sie beschreiben kann was sie verstanden hat .
<PER> hatte eine Mitteilung bekommen damals wurde ja mittels Telegramm kommuniziert .
Aber eine Frau Name<NUM> ist total stark sie ist schon <NUM> und hat es trotzdem bis nach oben geschafft .
Wenn ein gehörloses Kind zu hörenden Kindern kommt dann kann es auch sein dass es Kinder gibt die durch Verwandte schon gebärden können die können dann vieles erklären .
Die Politiker und wir wir müssen uns alle engagieren .  Die Politiker dürfen das nicht einfach abtun .  Die müssen sich genauso Mühe geben wie wir Bürger .
Da war nichts oral das war also hervorragend auch in der Schule wurde gebärdet .
Nach dem Mauerfall habe ich eine gehörlose <PER> gefragt ob sie einen Computer bräuchte .
Mit dem Verein Empor aus Berlin war die Zusammenarbeit beim Wasserball sehr gut .
Montag bis Sonnabend von <NUM> Uhr bis <NUM> Uhr habe ich Einkaufswägen geschoben .
Die Jungen . Damals <NUM>x habe ich in der Gehörlosenschule in Stühlingen angefangen .
Zum Beispiel wenn ich nach Afrika fahre könnte ich nach meiner Rückkehr davon erzählen oder Dias präsentieren .
Ich habe damals auch ehrenamtlich in der katholischen Gehörlosengemeinde gearbeitet .
Wie wäre es denn wenn ich zum Beispiel etwas zur Natur mache jemand etwas zur Identität jemand anderes etwas über Kultur und noch jemand anderes etwas aus dem Bereich Wissen ?
Ach ja und dann gibt es auch den Umzug ungefähr zur gleichen Zeit wie die Osterwiese .
Zwei meiner Mitschüler hatten auch taube Eltern also mit mir zusammen waren wir drei Schüler mit tauben Eltern .
Es wurde erklärt dass das Wort nur einmal gesagt werden würde und auch nicht nachgefragt werden dürfe .  Okay .
Unten angekommen haben wir von einem Restaurant mit gutem Essen und Trinken gehört .
Man sieht dass du bis heute brav bist aber wer weiß was dahinter steckt .
Normalerweise befindet sich der Bundesverband ähm die BIH also der Dachverband der Integrationsämter hier in Karlsruhe .
Ich wurde also gefragt ob ich Interesse hätte allerdings müsse ich Mitglied des Weißen Rings werden .
Später ging es dann wieder mit Meldungen in der Zeitung und der Presse los aber irgendwann ging auch das vorbei .
Mein Vater erzählte mir auch dass es bezüglich der Autos gerade mal zwei Wahlmöglichkeiten gab .
Ich war im Westen auf der Schule dort wurden wir einfach unterrichtet .
Es gibt ja Menschen mit Depressionen und ich glaube das ist dann als hätten die eine Krankheit .
Das ist <PER> Heimat und er ist auch dort in Marktl bei Burghausen geboren .
In der Zeitung kann man auch oft lesen dass Politiker und Schauspieler einen Ehrenpreis den Saumagen-Orden verliehen bekommen .
Und dein <PER> hat der Freunde in New York ?
Ja wäre mir auch lieber im Büro zu arbeiten als die Scheiße früher .
Ich habe in Sindelfingen lange Zeit Autos und Fenster lackiert .
Alle Leute ich meine Mitglieder die gekommen sind haben auch mitgemacht .
Wie es normal werden kann darüber dachte ich sehr viel nach .
Und es gibt auch das Coffe Baum mit einem Museum .
<PER> hatte ich keine Versicherungskarte dabei weil vor einem halben Jahr in mein Auto eingebrochen und dabei mein Geldbeutel mitgenommen wurde .
Weil man dann immer im Hotel bleiben und essen muss .
Warum das so ist ?  In der Kegelabteilung sind viele Rentner aber kein Nachwuchs .
Wenn sie DGS nicht schaffen sich ständig vergebärden können sie ja Sätze in Lautsprache machen und dazu gebärden .
Ich habe mir das Bild angeschaut und da war eine Gehörlose die sich sehr gut mit Kultur auskannte ich hatte ja keine Ahnung .
Das liegt auch an Mitgliedern von außerhalb beispielsweise haben wir drei aus Berlin .
Abends bemerkte ich dass ein Hörender über mir im Bett das Blatt zu sich nahm und das Fingeralphabet übte .
Nur beim Abendbrot durfte ich nicht so lang erzählen weil einmal der Kakao oder das Trinken umgekippt ist .
In der Ausbildung kam nach dem Ende der Ferien dann ein Dolmetscher und wir haben uns erst einmal begrüßt .
Aber Zug fahren hat natürlich den Vorteil dass es billiger ist und man kurzfristiger buchen kann .
Jetzt wird das sogar gefördert dass man sich öffnet und sich jeder nach seinem Geschmack anziehen und gestalten kann .
Ich bin da ungefähr <NUM> zum letzten Mal gewesen glaube ich .
Was sind denn die Ziele des Islam-Vereins ?
Es gab Leute die warteten erst noch auf die Vermissten bis sie dann begriffen dass die für immer tot sind .
Die Gehörlosen haben vielleicht Eltern mit einem starken Glauben .
Ich war bei Schwimmwettbewerben großen Rennen bei der Mathe-Olympiade und so weiter .
Man unterhielt sich viel mit anderen Leuten tauschte verschiedene Meinungen aus und sah die verschiedenen Gebärdensprachen und ihre Kulturen .
Genau so wie Hörende das schnell mal am Telefon machen was wir ja nicht können können wir damit schnell chatten stimmt .
Nein sie sind unterschiedlich und anders!
Ich bin in einem Team als Bauzeichner .  Da herrscht ein hoher Anspruch untereinander zu kommunizieren .  Da bin ich der einzige mit einer Webcam .
Samstag haben mich vier Mädchen eingeladen die dort Abitur gemacht haben .
Die deutsche Mannschaft bestand also aus mir der Zweitplatzierten und der Viertplatzierten aus dem <NUM> Meter Einzelkampf .
Anfang November werde ich in Saarbrücken sein wegen des Deutschen Gehörlosenbundes .
Es gibt da einen Fall in Frankfurt wo die Familie taub ist und das kleine Mädel auch .
Wir haben zum Spaß zum Beispiel gezeigt wie der Unterricht in der Schule ist .
Wir haben fasziniert aus dem Fenster geschaut .  Das Wasser stand bis knapp an die Schienen .
Den Alarm am Tag habe ich natürlich während der Schulzeit erlebt in den Unterrichtsstunden .
Da war die Zentrale für Umschulung ein riesiges Zentrum für ganz viele Berufe .
Ich hatte durch <PER> verschiedene Gebärden kennengelernt und dadurch wurde mein Interesse geweckt jetzt mache ich das nicht mehr .
Das stimmt Jungs sind da wirklich anders auch bei Würmern oder Larven die heben das alles einfach hoch .
Ich war die Lieblingsschülerin meines Lehrers und er hat mir immer gesagt was ich besser machen kann und hat mich beeinflusst .
Aber zum Beispiel nach dem Mauerfall haben die Gehörlosen erfahren dass sie von der Stasi beobachtet wurden .
Nur in guten Hotels essen .  All inclusive .  Das ist perfekt .
Ich als Deutsche und ein Spanier konnten die Sprache beide nicht gut wir waren beide keine Profis darin Sätze zu bilden .
Wenn man das was man anbietet billig verkauft macht man nicht viel Umsatz .  Man macht Schulden und bekommt auch nicht die Steuer vom Käufer .
Auf diesen steht eine SMS-Nummer für Hörgeschädigte .
Da werde ich auf jeden Fall Kommunikationsassistenten buchen und werde sehen wie es laufen wird .
Da konnte ich die Kultur anderer Gehörloser sehen das ist eine schöne Erinnerung .
Ich weiß nicht ob es da eine Grenze gibt und Gehörlose zu weit gehen und Hörende eher zurückhaltend bleiben und ein Maß nicht überschreiten .
Ich war da bei der Arbeit und fragte mich wie das in Rom wohl ausgehen würde und es für <PER> geklappt hat .
Als wir dann Hamburg hinter uns ließen und an der Alsterquelle ankamen waren wir schon echt enttäuscht .
Ich mache mich bald selbständig dann werde ich vom Integrationsamt monatlich <NUM> Euro erhalten .
Ich musste einfach etwas schreiben .  Ich fragte wie
Aber wenn im Unterricht von eineinhalb Stunden sich sowieso zwei Dolmetscher abwechseln dann haben sie doch Pause .
Ich bin dann zum Betriebsrat der meinte dass das nicht gehen würde und es Behindertenschutz gebe .
Als ich zum ersten Mal dort erschien musste ich weinen weil alle Gehörlosen gebärdeten .
Ich habe zum Beispiel im Urlaub eine Moschee besichtigt .
Entweder denken sie nur an den Gewinn und daran durch die Prämien noch mehr Geld zu bekommen .
Denn wenn es wirklich Krieg gewesen wäre was wäre dann gewesen ?
Man wurde als Strafe ausgeschimpft gab es auch andere Strafen ?
Als ich neu in die Firma kam hatten meine Kollegen auch gleich Verständnis dafür dass ich zur Kommunikation Mimik benötige .
<PER> meinte ich solle noch eine Weile bleiben .
Ja der sogenannte Atommüll muss in ein Zwischenlager wohin damit ?
Oder der Maifeiertag Da war es Pflicht auch zu marschieren und zu jubeln .
Ich habe mir auch Lichtklingeln zeigen lassen .
Es wird ja immer davon geredet dass es zukünftig immer wärmer wird und die Kälte zurückgeht .
Es war so eng .  Das ging gar nicht .  Ich war so wütend und schlecht gelaunt .
Es muss es aushalten nur Hörende zu treffen und es hat keine Ahnung es sieht nichts wirklich .
<PER> sagt der Mann dann <PER> so ein Mist ich habe Probleme da ist was passiert und jetzt brauche ich Geld kannst du mir helfen ?
Sie hätten mich zum Kindergarten an der Schule in Friedberg schicken können .
Wenn man dann mit allem fertig ist und alle Hürden genommen hat bekommt man so einen kleinen Kasten zusammen mit einem eingelegten Datenblatt .
Hast du das gesehen bei Sehen statt Hören vor kurzem ganz neu die inklusive Schule hier in Köln ?
Im Fernsehen wurde ihre Lebensgeschichte gezeigt die beiden Babys die Paparazzi .
Oder mit <PER> da gibt es auch keine Kostenunterschiede aber die Leute denken das immer noch .
Haben sie nicht ach so . Die meisten kommen auf die Schule wenn sie sechseinhalb Jahre alt sind .
Sozusagen ein bisschen herzlicher und gemeinschaftlich wie es die Gesellschaft früher war .
Sogar bis Das Wasser soll eigentlich sogar bis nach Frankfurt reichen können .
Später wollte ich dennoch heimlich dahin aber ich hatte immer Angst dass ich dabei erwischt und denunziert würde .
Stattdessen ich habe mich zusammengenommen ging zum Dozenten und sprach ihn an .
In Dresden gibt es leider viel zu viel Geschäfte und dagegen zu wenige Einwohner .  Das ist aber schlecht .
Als ich dann etwas älter war hat meine Mutter von Paris erfahren .
Ich habe mich über den Unterschied zwischen der integrativen Klasse und der Inklusion informiert .
Das heißt das Wasser wird also über die ganze Strecke über Leitungen zur Firma gepumpt ?
Sie schlug uns vor einfach andere Betroffene die bereits operiert seien direkt zu fragen .
Wir haben alle weiter gearbeitet und organisiert bis die Ergebnisse da waren vom <NUM> .  <NUM> .  <NUM> .  <NUM> .  Platz und so weiter .
Aber die offizielle Ursache gab dann sein Mann bekannt .
Ich bin damit aufgewachsen immer den Bauern zu helfen mit dem Trecker <PER> einzufahren und zu spielen .
Sie war sehr polikitinteressiert und ich konnte damit nichts anfangen und war ihr da unterlegen .
Es stellte sich heraus dass sie auch alle fliehen wollten .
Es war eine Herausforderung die neuen Gebärden zu beobachten mehr zu lernen und sie zu gebärden .
Die Technik war gut die haben Tempo gegeben die sind gut in die Offensive und standen gut in der Abwehr .
Der WFD hat mal einen Kongress in Australien oder Österreich abgehalten das muss '<NUM> oder '<NUM> gewesen sein .
Wenn ich da gebärde und sehe dass die sich über mich lustig machen dann ignoriere ich sie einfach und gebärde weiter .
Aber ich bin mir auch nicht sicher ob ich die Realschule geschafft hätte und wie die Tests ausgefallen wären .
Ja von den <NUM> Kontinenten dieser Erde kann ich Australien Europa und Südamerika abhaken .
Das war eine Verbindung zwischen deutschen und israelischen Gehörlosen .
Und zum trinken gab es gezapftes Bier das war toll .
Wenn man zum Beispiel als Gehörloser selbständig arbeitet und man viel organisieren viel schreiben und eigentlich auch telefonieren müsste .
Aber es ist auch gut dass er gut sprechen kann und durch das Hören besser verstehen kann das ist gut .
Ich habe auf <PER> geschaltet und nachgelesen .
Aber wie kannst du ganz genau wissen dass du deine Krankheit weitervererbst ?
Als wir damals von der MHH informiert wurden sagte meine Oma dass ich ein CI bekommen solle .
Ich dachte mir wieder <PER> Hauptsache Geld verdienen!
Sie kam nach der Grundschule in die Samuel-Heinicke-Realschule in München .
Sind die Hörenden gegenüber Gehörlosen offen wenn sie sie in der Stadt treffen und gebärden oder sind sie eher verschlossen ?
Schwarz ist eher neutral oder wird auch mit dem Tod verbunden nicht wahr ?
<PER> musste dann aber dorthin gehen also habe ich das erduldet und bin wieder dorthin gegangen
Die Tochter sagte dass sie nicht richtig sprechen würden ihre Schriftsprache unklar sei und so weiter .
Also zum Thema Abhängig von der Farbe der Plakette darf man in bestimmten Zonen fahren .
Ich musste das Motorradfahren üben .  Z . B .  musste ich im Slalom um Hütchen oder schnell auf der Bundesstraße fahren .
Inhaltlich kann ich dazu nicht so viel sagen weil ich zu der Zeit noch sehr klein war .
Zwischen fünf und sieben Jahren habe ich langsam die Gebärdensprache erlernt .
Das war nach meiner Konfirmation nun pendelte ich jeden Tag hin und her .
Bei uns konnten wir alle gleich essen .
Es stimmt ich würde sagen dass unsere Schulzeit auch streng war .
Früher hatte ich noch einen anderen Charakter und habe mich anders verhalten na ja .
Als er hier zu Besuch war war es September oder August .
Die deutschen Nationalmannschaften vom Basketball Fußball Bowling Handball usw .  alle reisten dorthin .
Das war bei mir so Wo die Gefahr bestand dass ich auf Barrieren stoßen könnte ging ich nicht hin .
Wenn ich mir allein schon vorstelle wie ich da mittendrin wäre .
Diese Veränderung ist noch nicht überall angekommen denn den alten Leuten fällt der Umstieg auf Litauisch schwer sie stehen diesem Wandel eher abwehrend gegenüber .
<PER> ist hörend und wenn ich Englisch spreche dann sagt er mir dass ich das falsch mache .
Also ich habe von <NUM> bis <NUM> durchgehend gearbeitet bis
Vom Mundbild auch wenn es mehrfach deutlich wiederholt wurde habe ich nichts verstehen können .
Ich bin eben dahin gegangen und hatte mir gedacht das wird recht überschaubar sein aber es waren beeindruckend viele Leute gekommen .
Nach dem Mittagessen war eine Stunde Pause dann war wieder Unterricht .
Wenn ich keine Hörgeräte trage müsste der rechte Außenspiegel da sein .
Meine ASL-Kenntnisse sind leider ziemlich eingeschlafen weil es hier keine Gelegenheit für eine Unterhaltung in ASL gibt .
Der Zivildienstleistende sagte anfangs immer nur Es ist sehr interessant und Das ist nicht so wichtig .
Außerdem fiel mir noch auf dass es hier viele gehörlose Eltern oder komplett gehörlose Familien gibt .
Auch für mich als Gehörlose zum Beispiel bei SMS was es kostenfrei gibt .
Ich schaute den Lehrer nur an und meinte dass ich es nicht will .  Er konnte nichts mehr hinzufügen .
<PER> Name<NUM> und ich besuchten uns immer gegenseitig lernten voneinander und unterrichteten uns somit gut .
Oft habe ich mir gedacht dass alle Hörenden wie Puppen sind und ich sie ignorieren sollte .
Es gibt viele gehörlose Künstler wie zum Beispiel Bastelkünstler Glaskünstler und viele mehr .
Er war fair hat einen guten Preis gemacht und alle haben das Gleiche bekommen . Gut also Präsident <PER> aus Amerika .
Sie hat von einer Firma in Freital im Koffer Kinderkleidung bekommen .
Denn unsere Gebärdensprache ist ziemlich alt um nicht zu sagen steinzeitlich .
<PER> bei einem Star einer bekannten Persönlichkeit wird auch dazu gesagt dass sie aus dem Osten kommt .
So viele Menschen nur deutsche Fans die ihre Mannschaft angefeuert haben .
Kann ja sein dass viele nur gekommen sind um Fotos zu machen von dem Modell aber auf keinen Fall einen haben wollen . <PER> wir mit dem Thema weiter oder nehmen wir den Mauerfall ?
Dass es in Zukunft immer wärmer werden wird wird vielleicht auch nur gesagt damit wir Menschen umweltbewusster sind .
Aber man kann ja auch einem hörenden Kind Gebärdensprache beibringen .
Manchmal ist da auch ein Lichtflackern am Ohr dann sagt der CI-Träger dass die Batterie leer ist das ist lustig .
Ihm mit Absicht dieses Leid zufügen könnte ich nicht .
Später habe ich es dann im Internet auf einer Homepage gelesen und es stimmte .
Ich glaube ich habe irgendwo mal gelesen dass in Deutschland ein Kaiser oder König
<PER> musste so viel machen und die Schwerhörigen hatten irgendwie mehr Macht als ich .
Bisher waren in meinem Gebärdensprachkurs ein zwei Ärzte dabei aber das waren zufälligerweise alles Frauenärzte .
Bei Skype bin ich nicht sicher aber bei ooVoo weiß ich kann man sich austauschen .
Der Papst war vorher schon immer in der Konferenz an der Seite von
Am Ende haben selbst die italienischen Organisatoren sich bei uns entschuldigt .
Ich wurde in den USA auch schon gebeten noch mal oder langsamer zu buchstabieren .
Wenn man dahin geht und sich das anschauen will ist alles wie tot .  Es gibt immer noch Strahlen dort .
Der Lehrer hat mich gelassen weil ich schon viel wusste und gut in der Schule war .
Die Eröffnung des Festes wird immer mit dem Anstich des ersten Bierfasses gefeiert .
Die Ausbildung war in Winnenden und die Lehrer dort konnten zum Teil gebärden zum Teil auch nicht .
Vom Berufsanfang nach Abschluss meiner Ausbildung bis zum Mauerfall hatte ich immer Arbeit .
Ich erzählte kurz von meinen Erfahrungen und gab die Informationen vom Internet und der Homepage weiter .
Oben zu sitzen schien unsere letzte Chance zu sein na gut .
Es verging eine Weile und nach zwei bis drei Monaten fragte die Stasi mich noch mal aus .
Im Mai <NUM> kamen dann zwei drei vom Deutschen Gehörlosenbund .
Ich glaube nicht dass ich gekündigt worden wäre aber vielleicht an einen anderen Arbeitsplatz versetzt .
Als ich aufwuchs habe ich mich bis ich in Nürnberg zur Schule ging eher in der hörenden Welt wohl gefühlt .
Aber so geht man rein steht dort mit den ganzen anderen Menschen an wartet auf seine Koffer und beeilt sich dort durchzukommen .
Früher als mein <PER> klein war hat der die Schwerhörigenschule in Nürtingen besucht obwohl er taub ist .
Amerika ist auch so eine Sache aber in Amerika versteht man im Moment schon eher die Sache mit dem Klima .
Ich habe gar nicht dran gedacht weil du näher zu mir bist .
Ich werde auch nie vergessen wie ich mal einen Brief bekommen habe und der Termin schon drei Tage später angesetzt war .
In fast allen Programmen wurde das Flugzeug gezeigt dass in New York in den Tower flog .
Aber ich denke dann an uns als Kinder im Internat wo wir alle miteinander gebärdeten und uns wohl gefühlt haben .
Aber zum Beispiel meine Eltern haben auf mich keinen Druck ausgeübt .
Ja .  Ich selbst habe im Internat geschlafen .  Damals war ich nicht zufrieden damit zu pendeln .
Auch oft beim Mittagessen sechs Leute saßen an einem Tisch .
Nach drei oder vier Monaten merkte ich dass es so nicht weiter gehen konnte ich vernünftig sein musste und mich trauen musste Kontakt aufzunehmen .
Davor im Jahr <NUM> wurden wir Weltmeister und <NUM> haben wir es auch geschafft Weltmeister zu werden!
Sie hatte dann einen Mann aus Name<NUM> geheiratet und ist mit ihm ausgewandert .
Meistens sind die Hotels bei der Buchung ja so dass man am Nachmittag ab einer bestimmten Uhrzeit dort einchecken darf .
Was passiert ist ?  Gestern war die Feuerwehr der Rettungswagen und die Polizei hier .  Es war ein Großaufgebot .
Da hat man einen langen Bonstreifen bekommen für zehn und zwanzig D-Mark .
<PER> konnte ich zu den Olympischen nein zur EM Europameisterschaft nach Russland .
Wir sind seit <NUM> Jahren befreundet und verstehen uns gut .
Man kann sich dort angucken wie die ganz bekannten Filme gemacht und produziert worden sind also sind da alle hingegangen .
Ein Jahr vorher haben wir schon angefangen und uns im Vorstand darüber beraten .
Die bekamen wir im Wert von <NUM> <NUM> Mark oder <NUM> <NUM> Mark ?  <NUM> <NUM> Mark glaub ich .
Und wenn dann der <PER> mit der Frau verheiratet wird so muss der <PER> seine Eltern verlassen .
Oder aus vier Bildern sollten später Sätze formuliert werden zum ersten Bild ein Satz zum zweiten Bild ein Satz und so weiter .
An der Schule gab es immer einmal im Jahr ein Sportfest dort wurde gekämpft wer die Beste ist .
Ich saß mit Leuten aus Puerto Rico und einer Person aus Spanien zusammen .
Sie haben ein Auge zugedrückt und wir bekamen schneller ein Auto das wir bis jetzt noch haben .
Aber klar wenn ich den Traum hätte ein Kind zu bekommen würde ich das vielleicht auch akzeptieren .
Es war schon zwanzig Minuten über der Zeit und ich dachte da wäre ich eigentlich schon längst zu Hause gewesen .
Dann sind alle aufgestanden und haben mir applaudiert nur die Beauftragte vom Gesundheitsamt war sprachlos und konnte es gar nicht glauben .
Ich war mit drei Gehörlosen in Berlin wegen der Reichstagsverhüllung .
'<NUM> Meine Mutter hat es mir erst später erzählt weil ich damals noch zu klein war .
Die Frau aus dem Wollgeschäft hat mich gleich geduzt das ist schön .
Dann kam das Wochenende und am Montag war ich nicht da weil ich mich nicht gut gefühlt hatte .
Doch die sind verheiratet tun aber so als seien sie ledig obwohl sie eine Frau haben .
Stimmt sie auszuschimpfen funktioniert nicht man muss einen anderen Weg suchen .
Und auch von Unwettern bleibt unsere Region oft verschont die ziehen meistens einfach vorbei .
Ja das wollte man zeigen aber natürlich war eine politische Intention mit dabei .
Aber es braucht dort höher qualifizierte Lehrer mit <PER> die auch höhere Bildung gebärdend vermitteln können .
Er war selbst Polizist in Darmstadt und arbeitete bei der Außendienststelle in Lindenfels .
Deshalb Von November bis Januar Februar ist es extrem heiß .
So geht es immer weiter die Straßenbahn verfolgt die Katze bis das Bild dunkel wird und der Film vorbei ist . Inklusion bedeutet dass die Klasse hörend ist und mehrere gehörlose Kinder mit in der Klasse sind .
Eine Strafe war das Rausschicken .  Gab es auch noch andere ?
Der Chef sagte dass es kein Problem sei und sie mich einfach mitnehmen solle damit ich meiner Mutter bei der Arbeit zuschauen könne .
Bis ich ihm Bescheid gab dass es fest ist da hatte er für mich schon insgesamt drei weitere Leute dazu geholt .
Er konnte sagen dass sie – ich weiß nicht wie viel – eine Millionen oder <PER> bekämen wenn sie ihr Leistungsziel erreichten .
Der Lehrer hat mich zu sich geholt und gesagt dass hauptsächlich Frauen in der Massage arbeiten und dass er mit meinem Berufswunsch nicht einverstanden sei .
<PER> dir gut ?  Ich komme gleich bitte vergiss das nicht es ist wichtig und fertig .
Ich fand es beeindruckend dass das alles von Gehörlosen gemacht worden war ich war fasziniert .
Als ich mich beim Test umgesehen habe habe ich einen Schwerhörigen gesehen der auch nicht besser war und sich mit einer anderen Person austauschte .
Ich habe sie aufgefordert die Hausaufgaben zu machen doch dann hatten sie keine Lust mehr und ich habe sie eine kleine Pause machen lassen .
<PER> hatte das Ziel einen Bericht zu schreiben über seine gehörlose Tochter mit <PER> und wollte mich in einem Film zeigen .
<PER> hast doch gesagt ich möchte immer unbedingt alles wissen und sollte mich deswegen beim KoFo einbringen .
Denn zur Zeit der Wirtschaftskrise um <NUM> sind viele dorthin geflüchtet und ausgewandert .
Die Menschen sind wie soll ich es sagen wie in einem Backofen eingesperrt verbrannt .
Und wir haben uns das alle schon so angewöhnt Bier zu trinken miteinander zu quatschen uns zu unterhalten und eben auch zu rauchen .
Wir haben dann erfahren was schlimmes passiert ist und über die Gründe Afghanistan und so weiter geredet .
Für die Zukunft wünsche ich mir dass Gehörlosenschulen oder Förderschulen wo es <PER> Schwerhörige und Gehörlose gibt erhalten bleiben .
Man musste ja zweimal durch eine Prüfung .  Zuerst gabs die theoretische .  Ich hatte dafür kein bisschen gelernt weil ich nicht so recht wusste wie .
Während ich damals bei Schulantritt mit anderen einfach gebärdet habe waren diejenigen deren Eltern nicht gebärdeten und mit ihnen nur sprachen schockiert .
Dann bin ich wegen einer neuen Arbeitsstelle in eine neue Wohnung nach Passau umgezogen .
Als sie noch zusammen waren hab ich sie bei Brisant und anderen Sendungen gesehen .
Jetzt bekommen wir viele Untersuchungen und Tabletten vom Arzt .
Die Person hat geantwortet dass sie mich gerne treffen würde und die Uhrzeit auch egal ist .
<PER> später sonntags wollte ich eine frische Krawatte oder ein Hemd haben .
Und als Litauen noch zu Russland gehörte musste eine andere Sprache verwendet werden man durfte nur die Russische Gebärdensprache benutzen .
Der Beruf geht dann vor und braucht viel Zeit .
Auch vor dem Fernseher war ich erschrocken weil so viele Flüchtlinge nach Ungarn zur Botschaft reisten .
Wer während der Kriegszeit einer Religion angehörte wurde verhaftet und ins Gefängnis gebracht .
Sein <PER> kam aufgrund der Schlägerei ins Gefängnis und der Vater wollte ihn nicht wiedersehen und hielt Abstand .
Ein anderes berühmtes Essen in Bremen ist Labskaus .
Aber im Gehörlosenverein besuche ich in meiner Freizeit den evangelischen Gottesdienst und spende dort .
Das merkte ich mir und musste Geduld aufbringen um nicht weiter zu schalten .
Ein Paar ist schon seit langer Zeit verheiratet und sie leben zusammen .
Und die Menschen dort oben haben abgewartet und damit gerechnet dass die Feuerwehr kommt während es immer weiter gebrannt hat .
Ich habe dagegen protestiert und gesagt dass es bei Hörenden genau so ist und dass man Gehörlose nicht einfach so abstempeln darf mit <PER> wieder .
Wenn es in Zukunft die normalen Birnen nicht mehr gibt kann man sie für die Stehlampen an Lichtblitzanlagen für Gehörlose nicht mehr benutzen .
Wenn ich dort bin habe ich das Gefühl ich bin in einem Märchen .
Erst später habe ich gemerkt dass mein Vater das wohl aus Stolz getan hat .
Wir wurden dann durch lange Flure geführt in denen überall Hunde herumlagen .
Nach der Schule habe ich dann meine Ausbildung begonnen und in der Firma waren natürlich alle hörend .
Ich kann dir nur vorschlagen suche dir <NUM>-<NUM> Mitarbeiter dann bist du nicht allein .
Die Mitarbeiter und Mitglieder haben während der Veranstaltung nicht getrunken daher durften sie dann am Ende beim Aufräumen gemeinsam trinken .
Ich sagte kurze Worte wie komm und das hörende Mädchen war begeistert wie gut ich sprechen konnte .
Der Arzt meinte zu meinen Eltern dass sie das innerhalb von drei Monaten überlegen müssten ob sie das wollten oder nicht .
Als du geboren wurdest wusste man rückblickend dass die Situation zu meiner Zeit sehr schlimm gewesen war auch wenn ich das nicht so wahrgenommen habe .
Früher meine Eltern sind hörend da hab ich immer ganz fasziniert Sehen statt Hören geguckt .
Ich habe keine Ahnung .
Wenn ich in Leipzig geblieben wäre hätte ich dann eben die ganzen drei Jahre bleiben müssen total weit weg von meinem <PER> .
Früher vor der Mauer waren die Lehrer sehr streng und die Schüler lernten fleißig .
Im ersten und zweiten Lehrjahr an der BFS war man stark an die Regeln der Erzieher gebunden .
Ich habe ihn eingestellt etwas Spiel darf der Keilriemen haben zwei Millimeter aber nicht mehr sonst sitzt er zu locker .
Wenn die Person ein CI hat dann spricht sie ja trotzdem nicht so Lautsprache wie Hörende ich glaube da wird auch noch gebärdet .
Er warnte uns auch dass wir nicht auf den Steinen sitzen sollten weil wir uns sonst erkälten und eine Blasenentzündung bekommen könnten .
Es gibt aber auch Dolmetscher die gut qualifiziert sind die man aber nicht mag und deswegen nicht nimmt sondern lieber andere sucht .
Auch wenn es zeitlich nicht zusammenpasst oder derjenige noch schläft gehe ich allein die Runde .
Und wer aus diesen Spielen dann als Erster oder Zweiter hervorgeht wird weitergeschickt ins Halbfinale oder gleich ins Finale .
Teilweise habe ich mit dem Arzt gesprochen teilweise geschrieben und ein bisschen was habe ich dann auch verstanden .
Aber das ist ja auch für das Gehör nicht so sicher es gibt bei vielen auch Entzündungen .
Die Zuschauer waren total begeistert haben applaudiert und hatten Gefallen an unserem Gebärdenlied .
Das Essen musste gegessen werden auch wenn es einem schon im Halse stecken blieb man musste essen .
Wirtschaftlich schon aber dass wir Gehörlosen seitdem gemeinsam etwas erreichen das war nicht wirklich möglich .
Und umgekehrt wenn <PER> Gehörlose sehen denken die es ist irgendetwas <PER> dabei hat man sich nur normal unterhalten .
Aber ich vermutete schon dass sich <PER> bereit erklären würde Papst zu werden .
Ich weiß noch dass mich früher nach dem Mauerfall immer mehr Versicherungsvertreter besucht haben .
Von der Partei (()) ist ein Genosse dorthin gegangen sie waren dann insgesamt zu zehnt .
Er hatte selbst schlecht geschlafen das konnte ich nicht nachvollziehen ich hatte eine gute normale Nacht gehabt .
<PER> können arbeiten heiraten und eine Familie gründen .
Daher ließ ich mich erst mal für eine Woche krankschreiben um mich zu schonen und danach ging es zurück zur Arbeit .
Ich sage meiner Mutter oft sie solle doch nach Freiburg zum Seniorentreff gehen um mehr zu erfahren und sich auszutauschen .
Gott sei Dank bin ich mit der Lernerei durch wenn ich das noch mal machen müsste würde ich bestimmt total versagen .
Oder wenn man selbst keinen Partner hat .
Man sollte sich lieber keinen Kopf machen als sich um die Zukunft zu sorgen ob es nun kälter oder wärmer wird .
Aber trotzdem fragt das Kind später immer bei Mama nach was die Oma gesagt hat .
Es ist viel zu anstrengend eine Stunde durchgehend nur nach vorne zu schauen da unterhält man sich lieber .
Genau seine Heimat war Halle . Ich bin nicht dafür dass Gebärdensprache in ganz Europa gleich ist .
Auch interessant ist dass in Japan eine Umweltkatastrophe passiert ist bei der gleich drei Sachen enthalten sind
Der Erzieher hat mir die Geschichte mit dem Hörenden der mich angepustet haben soll nicht abgenommen er wusste Bescheid .
Auf dem Land bekommt man den leckersten Kuchen und die größten Portionen .
Starkes rot oder grün und andere auffällige Farben kann ich unterscheiden .
Und dann die Trabis .  Wenn man ein Auto kaufen wollte und es bestellte dauerte das zehn Jahre .
Wenn diese gut wären und zu allem passten dann könnten die Abrissarbeiten und der Neuaufbau begonnen werden .
<PER> später wurde mein <PER> von seinem besten Freund aus dem Schützenverein zum Paten für dessen Sohn .
Normalerweise saßen sie doch sobald jubelnde Menschen in Sicht kamen standen sie auf um ihnen zu winken und sie zu begrüßen .
Das wären immer eineinhalb Stunden die sie jeden Tag pendeln müssten .  Daher wollten die Kinder ins Internat .
Die sagt Was wollen Sie warum treffen Sie sich mit meinem Partner ?
Ab den Weltspielen in Dänemark <NUM> in Dänemark ab dann wurden die Dopingkontrollen verpflichtend .
Pfeifen das Quietschen einer Tür Hundebellen Schweine die schreien ein fliegendes Flugzeug .
Wenn man nach dem Studium dort bleibt und das Leben in Amerika weitergeht dann ist alles prima .
Ich wusste dass die technische Entwicklung enorm weit war ein Krieg hätte weitreichende Folgen gehabt .
Ein technisches Hilfsmittel zu haben gut okay aber dazu gebärden zu können ist für mich wichtig .
Der Arzt sagte <PER> .  Ehrlich wie soll ich es Ihnen sagen .  Ihre Tochter hat eine schlimme Augenkrankheit .
Später erfuhren wir dass er wirklich eines natürlichen Todes gestorben ist und zwar auf dem Klo in seiner Wohnung .
Ich sagte nochmal dass ich noch Geld sparen müsse und gab ihm zu verstehen dass er fliegen solle .
Dann musst du mal fragen wie sie das gemacht hat vielleicht kann sie dir Tipps geben .
Meine Eltern waren zu der Zeit bei meiner Tante in einem Dorf in der Nähe von Stralsund .
Nach einem Trainingsspiel haben mich zwei andere Gehörlose abgeholt .
Er lehrt Englischwörter die für den jeweiligen Arbeitsbereich wichtig sind zum Beispiel für Computer oder Fachwörter im Kontext mit der Firma .
Wenn der Mann neben dir dich beispielsweise anschaut während du schlecht gelaunt im Auto sitzt .
Manchmal gefallen mir andere Gebärden und zwar weil es doch schlecht wäre wenn alle Gebärden gleich wären .
Ja stimmt!Bis jetzt war ich bei allen vier Kulturtagen dabei .
Nur die Schule das Berufskolleg in Essen da waren ein paar Lehrer total oral .
Moment ich muss mal überlegen wie das damals war als ich Respekt oder Angst hatte .
Es ist schade dass mein erstes Kind hörend ist und somit alleine dasteht denn das zweite ist gehörlos und somit haben wir drei dann immer miteinander gebärdet .
Besonders der Außenminister hat sehr dafür gekämpft dass die Mauer in Berlin fällt und Berlin wieder frei ist .
Ich habe sie beobachtet und ich vermute ich kenne inzwischen alle Namen .
Das Problem war dass es erst mal intern im Gehörlosenbund geklärt werden musste und man dort zu einer Meinung kommen musste .
Nach dem neuen System würden wir dann in Nordrhein-Westfalen zum Beispiel gegen euch Düsseldorf spielen .
<PER> erzählte den Hörenden viel mehr als uns Gehörlosen .
Bei uns gibt es so etwas Besonderes nicht . Warte mal warum hast du das nicht der Zeitung und der Presse verraten ?
Sie durften diese Fotos auf denen <PER> verletzt zu sehen war allerdings nicht verkaufen das wurde verboten .
Früher als ich in der DDR noch zur Schule ging bekam ich mit dass mein Lehrer in den Westen geflüchtet war .
<PER> ist dann mit mir zum Rathaus Charlottenburg gefahren weil ich ein wichtiges Formular bekommen hatte .
Sollte ich mich für meine Freundin und damit dafür entscheiden im Kommunismus leben zu müssen oder für die Freiheit zu reisen ?
Der Beruf des Drehers die Bohrmaschinen das schien besser für mich zu sein .
Früher durfte man hier im Lokal rauchen jetzt nicht mehr .
Man ist so fremdbestimmt dort .  Ich hab zwar <NUM> Euro bekommen konnte aber nichts eigenes aussuchen beim Essen das entscheiden die dort nach Plan .
Als ich mal meine Mutter besuchte fuhr ich mit dem Auto hin und ich hatte Glück dass vor der Ortschaft ein Schild stand .
Ich blieb dann bei der Jugendarbeit und ging immer wieder zum Gehörlosenbund und bis heute läuft das so .
<PER> wussten nicht wohin mit mir als ich zwei oder drei Jahre alt war .
Ich frage dich hat der Lehrer dir früher gesagt du seist schlau und solltest warten ?
Vielleicht einmal im Jahr fahre ich nach Heidelberg zum Herumschauen und Einkaufen .
Bei Comet sind sichtbar <NUM>% aller Spieler Ausländer und wenige deutsch .
An einem Mittwoch waren wir im Museum fertig und es wurde vorgeschlagen danach noch ins Clubheim zum Seniorentreff zu fahren .
Ich bekam eine Email ignorierte sie aber weil ich zuerst dachte dass das Quatsch war .
Weißt du als ich früher in der Berufsschule war musste ich viel schreiben und zeichnen .
Zu dem Wort hörgeschädigt” gab es auch schon lange Diskussionen hörgeschädigt” komisch .
Etwas das nicht für möglich gehalten wurde konnte durch Technik erreicht werden . Na ja das Problem ist ja Folgendes Normalerweise wäre es natürlich schön .
Am nächsten Montag traf ich mich mit meinen drei gehörlosen Arbeitskollegen .
Ich kann mich erinnern dass meine Mutter erzählt hat dass die Schule damals in Dortmund gewesen ist .
Ich war automatisch durch meine Eltern im Gehörlosenverein die haben mich immer mitgenommen .
Seine Mutter besucht uns oft weil meine Mutter inzwischen demenzkrank ist .
Meistens fahre ich weiter weg um Freunde zu treffen zum Beispiel nach Halle Hannover nach Hamburg oder Berlin .
Damals hattet ihr es auch so gemacht und andauernd gewonnen und jetzt wird wieder sehr technisch gespielt aber das funktioniert nicht gut .  Ach was soll’s .
Ich kann mir nicht vorstellen dort zu wohnen wenn ich sehe wie das Hochwasser ansteigt .
Dem Fahrer habe ich kurz mein Problem geschildert und dann durfte ich mein Rad hinten einladen und Platz nehmen .
<PER> denn ich war so fasziniert von Zügen und Dampflokomotiven .
Brillen von Fielmann und Kleidungsgeschäfte aus dem Westen kamen auch nach Ostdeutschland .
Er hat die Probleme in der DDR aufgezeigt er hatte eine Vorbildfunktion .
Bei schönem Wetter ist die Stimmung überwältigend aber am Wochenende ist es sehr voll .
Ich habe ein Konzept von ihr erhalten aber um alles andere musste ich mich allein kümmern .
Ein Schafhirt marschierte mit seiner Herde durch Boberg .
Ich bin viel mit meinen Kindern unterwegs .  Wir besuchen unterschiedliche Verwandte .  Wir wechseln uns untereinander immer ab .
Beim Hörtest kann man genau fragen oder sich Informationen holen wie das mit dem Bezahlen ist .
Da kann man nichts machen . Bei der WM <NUM> haben wir in Leipzig im Internat mit vielen Mädchen zusammen Fußball geschaut .
Alle halbe Stunde fährt die S-Bahn und alle halbe Stunde der RE .
Die liegen typischerweise zwischen den Türrahmen auf dem Boden .
Bei einem Dolmetscher ist es ja so dass der wirklich durchgehend alles ganz genau für mich übersetzt .
Aber es gibt ja auch die Situation dass der <PER> zum Arzt gehen muss .
Trotzdem irgendwann später wer weiß z .  B .  wegen des Autos oder wenn man sich mit einem Arbeitskollegen anfeindet .
Ich war froh in Essen in eine neue Welt zu kommen und mich abzulenken .
Sie hatte die Vorstellung ich würde sie absichtlich ignorieren und die arrogante Streberin spielen .
Hoffeste Weingut-Feste und noch andere .
Düsseldorf verlangt jetzt aber ungefähr <NUM> ja ich glaube <NUM> Euro und erst wenn die bezahlt sind wird er freigegeben .
Wartburg Lastwagen Mopeds das hat mein <PER> alles selbst repariert .
Ich habe von Pferdegestüten und so etwas keine Ahnung .
Viele junge Familien leben gerne in Hamburg in der Stadt .
Er war enttäuscht .  In welchem Zusammenhang war das denn nochmal ?  Ach ich habe es vergessen .
Aber es ist interessant dass beide Seiten sich in Deutscher Gebärdensprache miteinander austauschen können .
Er wollte herausfinden in einer Art Test wie
<PER> gab der Kaiser aus Kaiserslautern die Unterschrift zur Stadtgründung .
… oder einen Trauergruß bei Sehen statt Hören .
Wenn die Hörenden mich fragen wie man ein Wort gebärdet kann ich das nicht beantworten weil ich den Satz brauche .
<PER> war ich stolz aber allgemein war es alles nicht so toll .
Das Motorrad ist durchgestrichen aber der Helm auch das passt doch irgendwie nicht .
<PER> kannst mich aber auch Samstag besuchen da ist zwar abends die Feier aber dann könntest du bis Sonntag bei mir bleiben und dann wieder fahren .
Bei einer Geburtstagsfeier hat jemand gefragt wann sie zu <PER> sein muss .  Um <NUM> Uhr hat meine Mutter gesagt .  sagte sie .
Es war kurz vor Weihnachten es ging also direkt im Januar weiter .
Ja ab acht bis zehn Jahren habe ich ja gesagt ab acht bis zehn ist es okay .
Die Aufgaben ich glaube die Papierstapel nahmen nebeneinander drei Meter Platz auf dem Boden ein musste ich dann noch durcharbeiten .
Wir haben es geschafft viel zum Thema Gebärdensprache und Was ist Gehörlosenidentität sowie zu Konflikten mit der hörenden Welt und vieles mehr zu zeigen .
Wenn sie Interesse daran haben in Kontakt mit Gehörlosen zu treten dann können sie da am Unterricht teilnehmen .
Die Fächer wie Biologie und Physik gibt es nicht mehr .
Auch hoffe ich wenn irgendwann ein Termin bei dem Rechtsanwalt kommt bei dem Notar bei der Autoversicherung und so weiter dass ich dann einen Dolmetscher zur Verfügung habe .
Der Treffpunkt war glaub ich erst mal an der Messe .
Als das am <NUM> .  August passierte war meine Tochter gerade sechs Monate alt .
Wenn meine Mutter Freunde oder jemand anderen zu Besuch hatte unterhielten sie sich .
<PER> waren dabei und hatten die letzten drei bis vier Stunden wie gelähmt auf den Fernseher gestarrt alles andere hatten wir ausgeblendet .
Dort gäbe es ja sehr gute Spieler wie den <PER> von Name<NUM> Name<NUM> und andere .  Warum er sich dagegen entschieden hätte die auszuwählen .
Die Erzieherinnen zeigten mir mein Bett und meinen Schrank .
Mir ist gerade eingefallen dass ja bald das Oktoberfest und in Berlin das Gebärdensprachfestival ist das sich zeitlich überschneidet .
Wieder woanders stellte ich Fragen zu einem Buch das mir gefiel aber man konnte mir darauf keine Antworten geben .
Er war super wenn er im Theater auf der Bühne stand aber auch wie er persönlich mit anderen umgegangen ist war toll .
Meistens begleitet mich mein Partner und übernimmt alles für mich darum muss ich mich nicht kümmern .
Am Ende bin ich wieder zur Arbeit gegangen und trotzdem war ich weiterhin krank .
Bis ich so ungefähr sechzehn Jahre alt war erst da habe ich erfahren dass sie meine Schwester ist das kam aus heiterem Himmel .
Die neue Prüfung sieht nun so aus dass sie sich drei bis vier Monate in der Gruppe mehrere Male treffen und sich nach und nach auf alles vorbereiten .
Ich denke dass die Gehörlosengemeinschaft sich bis jetzt immer stark gegen das CI eingesetzt hat und sie fanden das CI einfach unmöglich .
Ich weiß nicht ob ich so lange lebe bis ich <NUM> Jahre alt bin und dann vor der Situation stehe dass ich kein Geld mehr habe .
Mir kommt es so vor weil sie immer etwas fragt als würde ich Herford kaum kennen .
Damals war ich zu Besuch bei meinen Eltern in Sachsen und wollte wieder zurück nachhause .
Leute aus Chemnitz Dresden und Leipzig haben sich in Moritzburg getroffen .
Mein Leben lang war das alles großer Mist in der DDR hat man angefangen Straßen zu bauen aber die sind nicht fertig geworden genauso wie die Brücken .  Mit allem war das so .
Ich weiß der Autoverkehr oder war der Mann betrunken oder
Ich habe schon mal in einer Besprechung den Kollegen gesagt dass ich das Gefühl habe dass sie negativ über mich sprechen .
Umgekehrt bekäme man wenn man hörend ist alles zu <NUM>% mit .
Konntet ihr in einem Hotel im überschwemmten Gebiet schlafen oder wart ihr außerhalb ? Also warst du kein einziges Mal dabei ?
Alle Mitglieder haben sich getroffen um dann die Straßenbahn um die Apfelwein-Stadtrundfahrt mit der Straßenbahn zu machen .
Ich möchte nächsten Januar noch mal ein Treffen mit den Eltern von Name<NUM> vereinbaren .
Ob so eine gehörlose <PER> noch einmal nachkommt ? !
Ja vor dem Mauerfall mussten die Frauen im Osten bei den Männern vieles ertragen .
Zum Beispiel die Geschichte von der Parfümerie <NUM> aus Köln und wie es dazu kam .
Als ich geboren wurde war es kein Problem bei einer Firma zu kündigen und woanders eine neue Anstellung zu finden .
Dann kam so ein Typ angeschlendert .  Er war ziemlich bullig und trug einen Zopf .
Aber der Vorteil für die Kinder des gehörlosen Kindergartens an der Fürstenrieder Straße war dass Kindergarten und Schule direkt nebeneinander auf einem Gelände waren .
Ich muss dich mal fragen ob du das noch weißt Hatte der Trabant in der DDR eine Garantie oder nicht ?
Das mit dem halben Jahr hat mich schon gestört ein halbes Jahr ist doof aber egal Hauptsache ich war nicht arbeitslos .
Ja genau wenn du dich rechts hältst siehst du von weitem schon die alte Burg und das Museum .
Hier in Deutschland kommt jemand auf mich zu und spricht mich an aber ich verstehe den nicht .
Andere Orte hier in Berlin wo wir sehr gerne hinkommen ?  Da muss ich überlegen .
<PER> wurde zwar in Thüringen geboren aber ich bin hier geboren .
Da hat mich meine Mutter gedrängt dass ich auf die Schule nach München gehen soll damit ich mehr Bildung bekomme .
<PER> konnten nur ihren Kopf schütteln und wussten dass sie bei mir keine Chance haben ich nicht zuhörte weil es mein Zimmer war .
Das Gerät hat aufgeblinkt als ich mein Essen holen konnte .
Bis jetzt ist meine Familie glücklich und hat keine Probleme es ist eine harmonische Familie .
Sie kannten nicht viele Leute zu denen sie Kontakt hatten so war das bei älteren Leuten .
Ich wunderte mich nach einem halben <PER> hatte sich die Zahl der Hörenden von zwanzig auf dreizehn verringert .
Hat er sowieso denn er weiß wer bei der Polizei Gebärdensprache kann .
Letzte Woche äh letztes Jahr fand das <NUM>-jährige Jubiläum des Landesverbands statt das war natürlich gut besucht .
In der Zukunft wird es bei den Deaflympics keine Gehörlosen mehr geben alle sprechen und haben ein CI .
Ich fragte auch mal in einer Firma nach ob ich die Urlaubsvertretung für eine andere Person übernehmen könnte .
Die Person vom Amt meinte dann wenn darauf stehen würde dass ich Hörgeräte bräuchte wäre es kein Problem ich könnte fahren .
Aber dann in die hörende Welt einzutreten und nur unter <PER> zu arbeiten machte mich unglücklich .
Im Osten wurde ein sieben- achtjähriger Bub zum Sporttraining geschickt und gezwungen .
Ich habe meiner Frau schon gesagt dass ich dieses Jahr zwar nicht mehr aber nächstes Jahr zum Seniorentreff nach Freiburg fahren möchte .
Ist man aber nicht sofort warm miteinander müssen sich beide ein bisschen darum bemühen um sich gut miteinander austauschen zu können .
Es waren indische Frauen und schwarze dabei mit denen man Kontakt haben konnte und alle haben mich abgeküsst .
Dann am Samstag war den ganzen Tag Programm und am Sonntag nur noch kurz bis zur Mittagszeit .
<PER> musste dann immer hin und her laufen das waren ca .  zehn Minuten pro Strecke .
Sie waren echt beeindruckt dass Gehörlose es schaffen so eine Demo auf die Beine zu stellen .
Aber das wäre gar nicht nötig gewesen da die neunzig Prozent von mir auch ausreichend gewesen wären .
Ich organisiere dass sich die Senioren hier im Freizeitheim einmal im Monat treffen .
Das Problem ist dass die medizinische Seite den hörenden Eltern immer die Vorstellung gibt dass sie ein perfekt hörendes Kind haben werden das so sein wird wie sie .
Typisch war es in Köln dass wichtige Würdenträger direkt neben dem Dom beerdigt worden sind .
Alle hoffen dass es in Griechenland genauso toll wird wie in Taiwan aber ich weiß nicht so recht .
Ich kündigte die Arbeit und ging zu einer anderen Firma mit einem gehörlosen Koch .
Das ist eine tolle Überraschung für mich .  Ich bin gespannt auf meine neue Schwester wenn sie dann im November da ist .
Als ich die Ausbildung bestanden hatte habe ich eine Anstellung bekommen und arbeite dort bis heute .
Ja das stimmt . Ich bin in eine gehörlose Familie geboren worden .
Das ging ungefähr zwei Monate und er hat auch gemerkt dass es so nicht funktioniert .
Dort sind viele kleine Kinder aber auch Erwachsene Paare Verheiratete Familien Singles und so weiter .
Heutzutage haben die jungen Menschen schon viel gelernt im Vergleich zu früher bei mir .
<PER> aus meinem Betrieb haben sich für die Meisterschule beworben .
Der Lehrer war auch hin und her gerissen weil er nicht wusste ob er für die Gehörlosen extra langsam oder für die Schwerhörigen normal schnell sprechen sollte .
Die Polen haben viel geweint weil wir nach Deutschland zurück mussten .
Da muss ich mal selber nachforschen was die Gründe sind .
Man fährt von Dorf zu Dorf und es ist irgendwo in Sachsen am Ende der Welt .
Ich hatte zwei Kinder mein <PER> hat gearbeitet und ich musste nähen und mich nebenbei um die Kinder kümmern wenn sie geschrien haben .
Sie hat dann die Gehörlosen mobilisiert und weil die nicht für sie anrufen konnten wurde die Info verbreitet dass alle im Internet für sie Punkte vergeben sollten .
Also ich wohne in Breitenberg und fahre täglich mit dem Bus zur Arbeit und zurück .
Ein Hörender wollte mit mir laufen der war von E . ON Elektrik das war ganz in der Nähe .
Aber jetzt ist das für mich hier perfekt ich habe ein Haus und nur einen kurzen Weg zur Arbeit .
Es gab eine Information die wurde im Internet verbreitet .
<PER> hat sich weiter Gedanken gemacht sie war hilflos was sie mit mir machen sollte .
Ich informierte ihn dass ich vorher <NUM> Prozent Theorie und zehn Prozent Praktikum hatte .
Sie meinten man solle die Gebärde DEUTSCH abschaffen .  Die amerikanische Gebärde GERMANY-ASL sei aus technischer Sicht super man könnte sie super von vorne erkennen .
Hier in der Pfalz gibt es zwischen Juli und November unglaublich viele Veranstaltungen .
Heutzutage gehen viele junge gehörlose Frauen mit Dolmetscher in den Kreißsaal .
Dann bin ich mit dem Fahrrad zum Bahnhof gefahren .
<PER> ja dann bin ich <NUM> in die Firma gekommen .  Als ich zur Firma kam war schon ein anderer Gehörloser da .
Ich meine dass ich die Dolmetscher und deren Ostgebärden nicht verstehe .
Ich schaute sie an und sagte Den Plan brauche ich gar nicht weil ich vor Ort nachschaue oder Leute frage .
Oder für die Schwerhörigen da braucht man Kopfhörer damit sie hören können was gesprochen wird und extra Audioverstärkung für Videos .
Da muss man nachschauen du kannst das ja zu Hause nachlesen . Das war damals '<NUM> '<NUM> oder ?
Ich bin dann nach <NUM> Jahren als Stellvertreter in den Vorstand gewechselt und bin dort bald schon <NUM> Jahre lang tätig .
Ich habe dann kurz selbst gesprochen um zu zeigen dass ich sprechen kann und es haben auch alle verstanden was ich gesagt habe .
Die erste halbe Stunde ist Pflicht da wurden verschiedene Themen gezeigt .
Im Keller des Hauses gibt es ja einen Fitnessraum einen Swimming Pool und eine Sauna .
Ich glaube ich war <NUM> in New York .  Vor <NUM> Jahren also habe mich dort umgeguckt .
Ja sowas schaue ich mir schon gerne an aber Anderes nicht so sehr .
Ich habe mir ein Stück abgeschnitten reingebissen und mich gefragt wo das Weiße der Zuckerglasur geblieben ist .
Wenn das Kind besser wird sollte den Eltern Bescheid gegeben werden damit sie aufschließen können und das Kind parallel gefördert wird .
Als ich früher im Vorstand in Hamburg war waren es beim Kegeln ungefähr <NUM> Mitglieder und dann sind es weniger geworden .
Sie haben ihn dann zum Krankenwagen gebracht mich haben sie aber nicht mitgenommen weil alles schnell gehen musste .
Die Mauer war früher mit einem Hammer durchbrochen und dann mit dünnen Ziegelsteinen wieder zugemauert worden .
Wenn ich verlor musste ich am kommenden Sonntag mein feines Stück Fleisch abgeben .
Über die Fußballmannschaft Bayern München teilten wir dieselbe Meinung waren begeistert und haben lebhaft über sie diskutiert .
Wie du sagst das ist die Macht der Naturgesetze .
Aber man arbeitet viele Stunden im Jahr und statt das Geld beiseite zu legen sollte man lieber arbeiten und dann genießen .
Bis zu dem Zeitpunkt als ich in eine Integrationsschule kam dort wurden wir zusammen mit einer Klasse Hörender unterrichtet und hatten somit mehr Kontakt .
Sie konnten es nicht glauben und erzählten dass wir die Kleidung und die Bananen von meiner Tante aus dem Westen bekommen hatten .
Es war sehr bewegend also ich denke ganz ähnlich wie meine Erfahrung in Ägypten .
Das konnte man feststellen indem Es hat wirklich eine Woche dauerhaft geregnet .
Die Experten die Bauzeichner dieses Atomkraftwerkes mit den vier Reaktoren hätten doch nach der Explosion des ersten Reaktors sehen müssen wo der Fehler in der Technik lag .
Jetzt kommen viel mehr Touristen es gibt eine Badeaufsicht und WCs .
Wenn die Frau den Antrag gemacht hätte hätte die so geschwitzt das wäre noch schlimmer gewesen .
Aber beim Papst da bleibe ich ein oder zwei Minuten während sich mein <PER> das von vorne bis hinten anschaut .
Am nächsten Tag gab es noch einmal ein Treffen aller gehörlosen Gläubigen .
Seitdem mein <PER> und ich verheiratet sind essen wir am ersten Weihnachtsfeiertag bei meiner Familie .
Mein Onkel hatte schon alles vorbereitet die ganzen Möbel und viele schöne Sachen gab er an seine Verwandten .
Oh da steht man schon unter Druck Ja zu sagen .
Aber sonst habe ich gearbeitet und nichts gesehen . Ja aber die DDR ist aus einem bestimmten Grund gegründet worden .
Wenn ich mir vorstelle dass ich zum Beispiel ein Haus baue also wenn ich es selbst baue dann wird das Zweite leichter .
Der Lehrer sagte zu mir wenn ich später schlecht spräche dann würde ich auch den Kontakt zu Hörenden verlieren .
Im Süden Brandenburgs gab es auch einiges aber die Leute dort hatten alle einen sehr schlechten Ruf .
Dadurch dass meine Eltern auch deutlich artikulierten wenn sie mit mir gebärdeten konnte ich das schnell aufnehmen und mein Gehirn verarbeitete das schnell .
Wer nicht in der DDR sein wollte konnte normalerweise nur auf Umwegen raus .
Die beiden bleiben als Paar zusammen haben aber zusätzlich immer wieder eine Affäre .
In Bremen ist es Labskaus mit Spiegelei Gurke und Rollmops .
Er wollte aber noch mehr er wollte dauernd gebärden und suchte jemanden dazu .
Wenn ich mir vorstelle ich hätte den Krieg miterlebt und die Nachkriegszeit in der alle Deutschland schlecht gemacht haben .
Als ich ihn besuchte schlug ich ihm vor zum Gottesdienst zu fahren aber er konnte nicht .
Mein Ziel war es als Masseur zu arbeiten und dafür musste ich die Schule in Kauf nehmen ich habe mich also durchgebissen .
Der erste Bundeskanzler <PER> und Außenminister Genscher waren dabei .
In der Rede wurden einige überraschende Anekdoten über sein Leben erzählt .
Wir haben damals ja alle drei schon gelebt und uns war nicht klar was passierte unsere Mutter hat uns immer mitgenommen .
Aber das CI bekommt man eigentlich komplett ohne Zuzahlung .
Einige wollten unbedingt heim andere wollten lieber bleiben .
Ich meine sich zu engagieren ist gut aber wenn der Tinnitus kommt ist das für mich ein Alarmsignal .
Immer einmal im Jahr treffen wir uns ein paar Leute aus Berlin aus Hamburg aus Süddeutschland .
Ich bekomme jetzt vermehrt Aufträge damit muss ich mich abfinden aber ich arbeite auch gerne .
Sie hat mir erzählt dass sie das Hören mit dem ersten CI sehr angenehm findet .
Dann ging ich runter und ich habe vergessen das Ersatz-WC zu fotografieren .
Am Sonntag fliegst du los ich am Montag nach Italien nach Venedig .
Wir haben sämtliche zu organisierende Aufgaben besprochen zum Beispiel die Musik Dekoration für den Saal und die Tische und Stühle .  Auch das Kegeln wurde geplant .
Danke . Ich wuchs auf und machte mir eigentlich nicht viele Gedanken .
Ich war in der Kirche aber so genau wusste ich auch nicht Bescheid da meine Eltern nicht streng gläubig waren .
Ich dachte meine Mutter würde mich abholen und dann mit mir zur Firma fahren .
Ja auch kürzlich bei Olympia in Taipeh hatten von den deutschen Sportlern viele hörende Trainer .
Der ist immer Anfang Oktober vom <NUM> .  bis <NUM> .  Oktober .
Und oben war der Raum für den Unterricht zu klein und zu dunkel .
Zum Beispiel wurde man nachdem man dieses Studium oder die Lehre abgeschlossen hatte als Geselle fest für drei Jahre angestellt .  Das stand so im Vertrag .
Jetzt ist es eher distanziert weil man es nur im Fernsehen sieht was in Südafrika passiert .
Oder hm der Lehrer redet einfach nur in einem fort da geht an einem gehörlosen Schüler doch alles vorbei .
So wie man in Deutschland DGS benutzt verwendet man in England BSL und in Amerika ASL .
Könnten sie sich vorstellen mit mir in der Gebärdensprache zu kommunizieren oder würden sie trotzdem den oralen Weg einschlagen ?
Aber wenn es eine Partei mit Inhalten für Gehörlose gäbe die sich darum kümmern würde dass für Gehörlose Dolmetscher eingesetzt werden dann würde ich die sofort wählen .
Viele Hörende haben keine Ahnung von gehörlosen Menschen .
Aber wie sie letztendlich in den Westen geflohen sind gelaufen oder mit dem Bus das weiß ich nicht .
Dann habe ich nicht mehr in Bad Kreuznach gelebt weil meine Schwester in die Schule musste .
Wenn ein Kind aber natürlich durch Sex gezeugt wird dann ist es halt wie es ist wenn es auf die Welt kommt .
Zum Beispiel viele Tiere wie die Kängurus oder auch verschiedene Spinnenarten oder Schlangen .  Wir haben auch viele fremde Menschen getroffen und noch ganz viel mehr .
<PER> war während des ersten Weltkrieges Geschäftsmann in Ungarn und saß da fest .
Gut einen Tag zuvor habe ich jemandem eine Einkaufsliste mit den Sachen geschrieben die er holen sollte .
In der Schule damals waren die Mitschüler alle gehörlos .  Daher war es für mich nicht anstrengend und ich wurde nicht müde .
Wenn die Eisberge so immer weiter schmelzen kommt das bis nach Bremen .
Unten wo mein <PER> schlief war alles feucht nass und mit Schimmel übersät als das Wasser wieder sank .
Er lud mich mal zu sich in seine Wohnung ein ein Freund von mir kam auch mit und wir durften bei ihm übernachten oben im Haus das machte ihm gar nichts aus .
Ich fragte ihn ob der Vortrag interessant für ihn sei und er bejahte .
Aber deshalb gibt es ja auch die Idee nicht mehr Gehörlosengemeinschaft zu sagen sondern Gebärdensprachgemeinschaft .
Nach dem Mauerfall fanden sie nun im Westen liebe Männer und von da an gab es viele Trennungen .
Ich musste aus diesen zehn Berufen einen auswählen und versuchte es mit Polsterer .
Aber ist Körperpflege dir wichtig oder kannst du darauf verzichten ?
Ungefähr in dem Zeitraum fanden die ersten Operationen mit Implantationen am Kopf statt .
Die Leute wollten dass die Mauer fällt und streikten und demonstrierten immer weiter .
Ich wundere mich dass Schüler mit <NUM> Jahren nicht selbstständig den Fahrplan benutzen können .
Das könnte man beeinflussen und sich nach der Untersuchung für oder gegen eine Schwangerschaft entscheiden .
Aber am <NUM> .  Dezember ist auch schon die Weihnachtsfeier meiner Firma .
Einige Jemand hat mir von einem Typen erzählt der arbeitet als der ist auf Montage zum Kabelverlegen glaube ich irgendwas kompliziertes .
<PER> war dass man jeden Abend gemeinsam in ein bayrisches Festzelt ging so eine Art Oktoberfestzelt .
Aber sie war auch nicht dafür weil ich als Masseur ja Probleme in der Kommunikation mit den Hörenden hätte .
Wenn ich sie das nächste Mal treffe muss ich sie fragen ob sie schon fertig mit Stricken ist oder nicht .
Nachdem ich das erste Jahr nicht geschafft hatte war es im zweiten Jahr möglich dass sich Name<NUM> mit meinem hörenden Ausbilder abwechseln konnte .
Bei den nächsten Terminen hat der Arzt mich ohne Dolmetscher behandelt .
Ich hab dann gesehen wie die zu einem richtigen Damm gestapelt wurden und hab mir dann eingebildet wie das Wasser überläuft und wie die Häuser dann aussehen würden .
Zwei Wochen später wurden die Ergebnisse verteilt ob es gut oder schlecht gelaufen ist .
Nein deins hat einen anderen Namen das ist nicht T-E-S-S
Wenn ich keine Lust mehr habe oder ich mich nicht mehr körperlich anstrengen kann und es sowieso satt hab dann kann ich mich für Kultur interessieren .
Der Zuschauerraum war dunkel und es war dort so trockene Luft dass wir so einen Durst hatten und unbedingt etwas zu trinken holen mussten .
Ich bemühte mich das voranzutreiben aber es dauert lange das Bewusstsein zu verändern .
Ich saß nicht in der zweiten Klasse wo man so gar keine Beinfreiheit hat sondern in der Business Class .
Ja früher war das Eintracht Braunschweig .
Bei uns gab es noch Strom .  Ob die Häuser weiter unten betroffen waren weiß ich nicht .  In meinem Haus lief der Strom .
Da sind wir zur Veranstaltung gegangen das Buffet war besonders und ein Star also ein Zauberer namens Falau war gekommen .
Ich war sehr jung und erklärte meiner Mutter dass die Lehrer schlecht sind weil sie oral kommunizieren aber ich gebärden möchte .
Ich hatte generell schon Interesse aber wir waren ja nur zu zweit .  Das wäre ja ein bisschen dünn gewesen .
Der damalige Bundeskanzler <PER> hat hohe Politiker wie Bush einen aus Russland und auch Politiker aus anderen Ländern zu sich eingeladen .
Das wirkte wie ein ziemlich altes Buch in westdeutscher Schreibweise so von <NUM> <NUM> hm ungefähr <NUM> .
Aber wie ich es sehe damals habe ich mit einem Gehörlosen zusammengearbeitet konnte der Gehörlose mir das nicht beibringen .
Die haben uns dann anderswo zum Sport mitgenommen oder sonst was .
Sie interessieren sich für Computer Inliner Disco .  Es gibt auch immer mehr Gehörlose die in Discos gehen .
Vor <NUM> Jahren kannte ich einige weil meine Eltern gehörlos sind .
Morgens um zehn machen alle Geschäfte auf – bis fünf oder sechs Uhr .
In Nordamerika also Kanada und den USA ist das so stimmt aber zum Beispiel in Mexiko spricht man auch Spanisch und Portugiesisch .
Ich hatte einen neuen Wagen aber ob der eine Garantie hatte weiß ich nicht mehr .
Dann sage ich dass ich <NUM>X geboren wurde und ich mit dem was davor geschah nichts zu tun habe .
Eigentlich sollen die ja auch korrekt übersetzen aber wie das genau bei denen ist weiß ich auch nicht .
Das ist wie ein Alarmsignal ein Stopp für mich dass ich es ruhiger angehen lassen muss .
Wenn sich Gehörlose irgendwo treffen wird sich unterhalten bis zum nächsten Morgen ohne Ende .
Aber wie sollte ich mit dem Gipsarm mit dem Auto nach Hause kommen ?
Mal schauen wie das gestrickt wird wie es erklärt wird wie man lernt das zu stricken .
Kugelfische sind sehr giftig und man kann die nicht essen .
Zum Schwimmen an den See in den Zoo oder Tierpark oder ins Museum an den Starnberger See .
Aber auf der anderen Seite muss man sich fragen wie das für den Gehörlosen ist ich weiß nicht .
Davor war ich nicht sicher ob ich dort dabei sein werde .
Ich habe dann gekocht war aber nicht alleine da ein Gehörloser mitgeholfen hat .
Wenn man dort hinfährt und daran teilnimmt bleibt man ein oder zwei Wochen aber spielt sein Theaterstück in der Zeit nur einmal .
Ich war baff Ich sah seine extrem weißen Zähne sie strahlten wie die Sonne .
Ich weiß dass damals meine Mutter und ich nach Dortmund gefahren sind um mich vorzustellen .
<PER> wurde gesagt wo ich Bescheid geben muss wenn ich Dolmetscher brauche .
Bei mir ist es so Wenn es irgendwo sehr laut ist oder viel gesprochen wird geht das für mich nicht mit nur einem Hörgerät .
Er fand es dort schön und wollte gern selbst einmal dorthin reisen .  Leider verpasste er aber das World Trade Center zu besichtigen .
Ich habe den Eindruck dass es einige Gefühlsmenschen gibt die ein Gespür und ein Talent dafür haben die Dinge zu organisieren und so einen perfekten Arbeitsablauf schaffen .
Als ich mit der Ausbildung bei einer Firma begann habe ich schlechte Erfahrungen im Umgang mit Hörenden gemacht .
Ich glaube so um <NUM> ist dort ein Fluss so angestiegen dass es Hochwasser gab .
In der Künstlerszene der Gehörlosen gab es einige die mich gefragt haben ob ich auch zu Deaf Way <NUM> fahren will .
Beim Wettkampf lief ich die hundert Meter und zweihundert Meter .
Aber andererseits wurde ich oft vorgeschickt um etwas für sie zu machen .  Da musste ich viel auf mich nehmen .
<PER> meinte die gehörlosen Kinder meiner Klasse aus hörenden Familien hätten da einen Vorteil .
Er wusste da sind Gegner und trotzdem ist er in einem offenen Auto durch die Menge gefahren und hat den Leuten gewinkt .
Viele hatten mir davon abgeraten direkten Kontakt zu suchen das sei nicht empfehlenswert weil den Touristen in Thailand viel geklaut wird .
Die Gallaudet Universität hat auch eine Schule dort gab es Vorträge Theateraufführungen und Ausstellungen .
Ich dachte dann ich werde wohl allein bleiben bis ich alt und begraben bin .
Aber ich selbst habe das gar nicht wirklich gesehen außer vor drei vier fünf Jahren habe ich es mal gesehen .
Ich habe dann nach dem Abitur zuerst zwei Jahre die Berufsschule für Computertechnik besucht .
Ich war engagiert und fand die Zeit als ich Jugendleiter war sehr schön .
Sie hätte bei den Moslems alles über das britische Königshaus ausplaudern können und deswegen haben die beschlossen und geplant sie zu töten .
<PER> gehörlose Tochter und meine hörende Tochter sehen sich sehr ähnlich .
Ja ich habe einmal eine Hörende mitgenommen die keine Ahnung hatte wo sie lang muss und schaute in ihren Plan .
Im Kindergarten konnte ich kommunizieren ich habe auf sämtliches gezeigt und mich so mitgeteilt .
Also musste ich in dem Heim bleiben und als Lehrling dort arbeiten .
<PER> schaute sie an und sprach ein bisschen mit ihr aber als das zweite Kind kam schaute sie nur noch zu diesem und unterhielt sich angeregt mit ihm .
Ja aber durch dieses Bild sind für mich Besitz und Gegenstände nicht mehr wichtig .
Eigentlich dolmetscht er ganz anständig was gesagt wird aber da hat er mal eben so das Runterholen dazugeschmissen .
Bei den Teambesprechungen und Betriebsversammlungen werden immer Dolmetscher eingesetzt bei der letzten Teambesprechung war ein Dolmetscher da .
Ich habe dann Abitur gemacht und dann war es so ich war ja fast taub die anderen waren leicht schwerhörig und haben angefangen zu studieren .
Aber stimmt ich habe mich damals auch gefragt wie die Gesellschaft das sieht .
<PER> erwartete dass ich weinen würde .
Man bekommt diesen Grundfreibetrag aber dazu kann man noch wenn man zum Amt geht einen Kindergeldzuschlag beantragen .
Ich bin mir da dann durch deren Mimik unsicher .
Ich habe ihm gesagt dass er aufhören und weiter geradeaus gehen soll aber dadurch hatte ich Probleme das Gleichgewicht zu halten .
Zum Beispiel sorgen sich die Lehrer um dich wenn man Probleme hat und sie helfen dir unterstützen und fördern dich .
Und ein paar Minuten vorher war immer besetzt .
<PER> sind die meisten Schüler nach <PER> gefahren oder wurden von ihren Eltern abgeholt .
Gleichzeitig war ich auch Fachwart von der Deutschen Sportabteilung Wasserball .
Ich möchte die Mannschaften und auch andere die nicht in der Mannschaft oder Mitglied sind einladen .
Die Frau entwirft auch Strickmuster die sie sich selbst ausdenkt das macht sie auch .
Zum Beispiel für my name my age my house und my life
Wenn ich mich an damals zurück erinnere mit <NUM> Jahren brauchte ich noch die Unterstützung und Geborgenheit meiner Eltern und meiner Verwandtschaft .
Das was man so mitbekommt ist dass die meisten Leute sagen die Politiker wären alle scheiße .
Wenn man dieses bekannte Flugzeugunglück mit anderen vergleicht dann übertrifft es alles andere .
Ich habe das dann mühsam gemacht mit Absehen und Gebärden so wie LBG .
Weil viele sagen sie wunderten sich dass das Gehalt der Dolmetscher schon gut sei aber immer mehr abgerechnet werde .
Wenn ich mir vorstelle ich wäre bei einer Firma gewesen dann hätte ich mir den Zeitraum für den Urlaub aussuchen können .
<PER> kannte den gut .  Immer wenn es Probleme gibt geht sie zu ihm .
Ich konnte beruflich weiter aufsteigen und so in Passau neue Erfahrungen mit <PER> sammeln denn es war nun eine große Firma .
Wir hatten von unserem Gebärdenchor Singende Hände ein Plakat aus grünem Stoff hingehängt und der Papst hat kurz darauf geschaut .
Das Fingeralphabet kann er nicht .
Im Kindergarten habe ich dann viele Gebärden gelernt viele Kinder getroffen und den Umgang untereinander gelernt .
Name<NUM> und Name<NUM> hatten vorher schon mal gesagt dass Freiburg Geheimfavorit ist .
In Speyer gibt es auch ein Aquarium wo man sich die ganzen Fische anschauen kann .
Auch unter den Spielern mit CI den Gehörlosen und den Schwerhörigen klappt die Kommunikation beim Fußball nicht so gut .
Ich kann mir nicht vorstellen mich jetzt umzustellen und Englisch zu sprechen mit meinen Kindern .
Warte noch ab bis der Termin für die Feier wirklich feststeht und klar ist ob sie am Freitag oder Samstag stattfindet .
Ich habe mir aber Gedanken gemacht wie das ist wenn wir gelandet sind und dort der Alarm los geht oder ob ich wieder zurück fliegen müsse .
Kommen mehr Gehörlose zu dir weil sie wissen dass du dort arbeitest ? Also .  Du
Da gibt es ein unterirdisches Museum unter den alten Stadtmauern da kann man an Führungen teilnehmen .
Ich war in Brüssel und habe zufällig zwei Gehörlose am Bus getroffen .
Ich hatte mich auch immer darüber geärgert aber das ist irgendwann in Vergessenheit geraten bis jetzt .
Das wars . <PER> Thema wäre die Schule zu der ich immer gependelt bin .
Nach dem Essenkochen und Essen habe ich <PER> gemacht weil ich ja so früh aufstehen musste also
Wenn der Lehrer gehörlos ist und unterrichtet aber später keine gehörlosen Schüler da sind muss er dann in eine Klasse von <PER> und dort unterrichten ?
Deshalb gab es dann von mir auch nur ein Einzelfoto mit Schultüte kein Gruppenfoto .
Aber ich frage mich schon wie ich das früher ausgehalten hätte ohne Untertitel .
Dann habe ich mir die Nachrichten noch einmal genauer angeschaut und nun wurde es mir klar von Anfang bis Ende .
Momentan vertrete ich den ersten Vorsitzenden der gerade im Krankenhaus liegt .
Ich ging dorthin und bekam einen neuen Arbeitsvertrag .
Aber die Gehörlosigkeit bleibt auch trotz eines CIs bestehen man bleibt ja hörbehindert klar .
Bei Gehörlosen wie dir und mir fühlt das Baby durch das Streicheln und die Ansprache in Gebärden dass die Mutter da ist .
Nur ein einziges Mal war ich wegen einem Arbeitsunfall sechs Wochen krankgeschrieben aber das wars auch .
Manchmal wenn es zu viel wird übergebe ich die Kinder an die Oma .
Ich war schon fünf Mal in Gallaudet und es ist einfach überwältigend .
Oder sie sagen dass sie es schade fänden wenn ich mich in drei Jahren langsam zurückziehen würde .
Sie gefällt meinem <PER> und die beiden kommen gut miteinander aus .
Aber ich will abwarten ob meine Freunde zu mir kommen oder nicht .
Manchmal sehe ich Gehörlose die immer mehr sprechen obwohl ich weiß dass sie gebärden können .
<PER> meinte mein Arzt zu mir dass die Schwangerschaft nicht gut liefe das Kind würde sehr tief sitzen .
Ich war mir aber über das Gebärden nicht bewusst ich habe einfach alles nachgemacht was mir vorgebärdet wurde .
Ich habe das Gefühl dass das was ich hier über das Thema Hamburg erzähle irgendwie langweilig ist .
Hast du vor einiger Zeit diesen guten Film im Fernsehen gesehen ?  Über Schleswig-Holstein mit dem Gewitter ?
Ich dachte ach nicht schlecht den Film kenne ich ja noch gar nicht allerdings kenne ich ähnliche Filme aber das macht ja nichts .
Sie hoffte dass die Tür aufgeht und er steht da und sagt Ich will dich trotz allem .  Komm mit mir mit .  Du darfst ihn nicht heiraten!
Ich habe oft mit meiner Mutter und manchmal mit meinem Papa aber meistens mit meiner Mama mit dem Zug meine Schwester besucht .
Nebenbei Nebenbei ging ich in die Schwerhörigenschule in Nürtingen wo ich mich einigermaßen wohlfühlte da dort gebärdet wurde .
Auf Partys traf ich andere Gehörlose .
Ich habe dann überlegt dass ich in meinem gesamten Leben viel allein und hart kämpfen musste .
Das was ich mir beim Landesverband anhöre beispielsweise verschiedene Informationen zur Politik habe ich an den Verein weiterzugeben .
Ich habe nur mitbekommen dass ein paar Kumpels ein oder zwei Gehörlose und zwei Hörende zusammen geflohen sind .
Oder Frau <PER> .  Das kann man ja auch so gebärden .  Das sind ja beides Gebärden für Frau <PER> .
Nein also ich weiß noch ich bin freitags schnell nach Berlin gefahren und habe es gerade so geschafft .
Als ich dann angefangen habe zu studieren hatte ich das Gefühl dass ich das Kunstangebot verändern es revolutionieren möchte .
Das Zweite war als einer hier in Deutschland zu Besuch war ist er erstmal in einen Baumarkt gegangen .
Und zwar mit dem Thema Ah das ist schlimm welches Thema war das ?  Das hatte mit <PER> zu tun aber wie hieß das Thema nochmal ?
Also es ist weißer äh Blumenkohl Broccoli und Paprika
Nein . Also im Bundesland Sachsen-Anhalt habe ich Bekannte .
Der Weg zur Schule war sonst zu weit deswegen hat es geklappt und ich habe schnell einen bekommen .
<PER> bin ich mit ihm in Kontakt getreten und wir haben uns kennengelernt und unterhalten .
Die Leute sind aber trotzdem gekommen und haben aus dem Restaurant heraus das Hochwasser beobachtet .
Sind die Wurzeln wirklich riesig oder einfach nur so verankert ?  Man ist unglaublich tief verwurzelt .  Seit Generationen wird DGS gebärdet .  Das kann man nicht einfach so beenden .
Ich wollte in Deutschland auch so etwas ins Leben rufen leider war das Problem dass man bei IVT den professionellen Beruf für den Fachbereich mitbringen muss .
Die Zeit verging und der Dolmetscher war immer besser im Thema und kannte sich aus mit den verschiedenen Krankheiten und allem .
Beim letzten Mal habe ich einen Tag Urlaub geopfert das ist jetzt auch egal .
Die Schöpfung hat er erzählt auch von dem Erdbeben bei dem Menschen begraben wurden von der Eiszeit der <PER> und so weiter .
Es gibt zwar Gegner die in der Öffentlichkeit als solche auftreten aber es gibt auch welche die sich nicht öffentlich als Gegner zeigen und im Geheimen agieren .
Ich schaute ihm nichtsahnend zu während nebenan eine Freundin verzweifelt winkend versuchte meine Aufmerksamkeit zu erhaschen .
Ich wusste nicht ob an dem Tag schon die Mauer gefallen war oder ob das alles Quatsch ist .
Nur zu dritt konnte man natürlich nicht richtig Fußball spielen .
Ich hatte abrupt damit aufgehört aber jetzt kann ich das Stricken vielleicht langsam wieder beleben .
Ich sagte dass ich noch Geld sparen müsste und dass er mit der Jugendmannschaft dort hinfliegen sollte der sich auch ein paar Senioren anschlossen .
Aber das erste Wochenende davor ist frei zum Beispiel für den Weihnachtsmarkt in Ludwigsburg .
Aber sie hat wohl schon ein halbes Jahr aufgeholt .
Bis sechs war ich im Kindergarten und mit sieben Jahren bin ich dann in die Schule gekommen .
Bremen ist auch bekannt für seine Kaffeebohnen .
<PER> es in deinem Leben also von deiner Geburt an bis heute ein Jahr z . B .  <NUM> in dem du so viel gereist bist dass du deinen persönlichen Rekord damit aufgestellt hast ?
Ich selber hatte das Gefühl als begleitender Schwimmtrainer da zu sein .
Ja ja . Damals war ich in Wilhelmsdorf in einem Fußballverein mit Hörenden .
Ich habe dort mit einem Lehrer gesprochen der Name<NUM> hieß .
Ich hatte vorher schon gebucht und als ich dort war war eben auch das Spiel Deutschland gegen England .
Mit den Kindern zusammen oder als Klassenfahrt .
Bei uns in der Stadt ist alles aus Porzellan ob es <PER> oder Hausnummernschilder sind egal alles ist aus Porzellan .
Was sollen die ganzen Leute dann machen ?  Aufräumen ?  Saubermachen und aufräumen .
Aus der Schulzeit meiner Eltern wie es in alter Zeit war so etwas erzählte ich .
Ich habe in der Turnhalle zugeschaut was die Hörenden für Turnübungen gemacht haben .
Jetzt mache ich mir Gedanken weil meine beiden Kinder auch gehörlos sind .
Da das Schiff nicht sehr früh abfuhr durften wir unsere Sachen noch dort lassen so lange wir wollten .
Es ist auf einer Skala angezeichnet wie hoch es in den einzelnen Jahren neunzehnhundert irgendwas und so weiter stand aber <NUM> war das höchste .
Ich bin hier in Berlin der zweite Vorsitzende des Gehörlosen-Sportverbandes Berlin-Brandenburg .
Mir fällt auf dass es auch einige Erwachsene in der Gehörlosengemeinschaft gibt die Gebärdensprache nutzen und Vereinsarbeit machen usw .
Den Tag danach musste ich noch meinen Arbeitsvertrag unterschreiben .
Dann bekomme ich auch alles mit was der Arzt zu meiner Mutter und ihrer Krankheit sagt .
Da war ich erleichtert denn ich habe nichts lernen und schreiben müssen .
Ich schaute mich unter den Gehörlosen um und fragte schließlich zwei drei Gehörlose mit denen ich ständig zusammen war ob sie auch fliehen wollten .
Aber ich habe auch andere internationale Gehörlose zum Beispiel aus Japan den USA und viele andere außergewöhnliche Menschen getroffen und mit ihnen gebärdet .
Es war der neunte August da hatten die Tante und der Onkel von meiner Mutti silberne Hochzeit .
Er hat gesagt dass er die Lichtmaschine nicht repariert sondern nur ein kleines Ersatzteil eingebaut habe .
Jetzt darf man es nicht .  Früher gab es dort aber schicke Häuser .
Ja das stimmt .  So heißt das dann Way <NUM> .  Und dann gibt es Way <NUM> .  Das ist das direkte Ziel .
Wenn es andersherum wäre und ein Hörender würde wegen Schwindel zum Arzt gehen dann würde er trotzdem noch hören und verstehen können was der Arzt sagt .
Deshalb waren wir zu spät dort .  Zuerst waren wir in der Jugendherberge und am Samstag sind wir dann zur Veranstaltung gefahren .
Eine der Zwillingsschwestern lebt noch die andere starb mit einer anderen Schwester beim Flugzeugabsturz .
<PER> zweiter Berufswunsch war ja auch gut da konnte ich mich dann in der Zukunft auch weiterbilden als Teilkonstrukteurin .
Ich bin doch kein Forscher . Ich bin in Berlin geboren und auch aufgewachsen .
Am nächsten Tag war die mündliche Prüfung schriftlich gab es nicht da man sich mit einem Arzt unterhalten musste das geht natürlich nicht schriftlich .
Also ich musste über ähm das Thema Medienpädagogik schreiben .
Der Mann ist dieses oder letztes Jahr ich denke letztes Jahr gestorben .
Aber die erste Gebärde die ich gelernt habe als ich sechs oder sieben Jahre alt war die war von einem größeren Mädchen
Nach einem halben Jahr hatte ich Glück und jemand Schwerhöriges kam an meine Seite .
Ich habe dann gefragt was seiner Meinung nach ein Beruf für mich wäre .
Das ist das älteste Volksfest Norddeutschlands .
Ich fragte ihn warum er viele Spieler aus dem Süden ausgewählt hatte und keinen aus Berlin .
Früher habe ich in der Spätschicht gearbeitet und bin montags regelmäßig nach Feierabend noch zum Gehörlosentraining gegangen .
Ich bin dann in meinen Betrieb gegangen und habe der Firma erklärt dass ich gestern einen wirklich schwarzen Tag gehabt habe .
Wenn Gehörlose ein CI haben erschrecken sich andere Gehörlose deshalb und fragen dann Warum du auch ?
Als meine Oma und mein Opa ihr Kind – also meine Mutter – bekamen fanden sie Arbeit als die Mauer noch nicht stand .
Aber ich wohne ja nicht in Name<NUM> und kann nicht wirklich sagen wie dort jetzt die politische Regierung aussieht was sich entwickelt .
Alle waren mit den Sorgen und Problemen um meine Zukunft beschäftigt wo führt es mich hin wie sollte mein Leben zukünftig aussehen ?
In der Klasse waren <NUM> nein insgesamt <NUM> Personen mich mit eingerechnet und alle außer mir hörend .
Ich war unsicher weil ich gar nicht wusste wie eine typische Unterhaltung unter <PER> aussieht .
Nur <NUM>% da habe ich ein schlechtes Gewissen bekommen dass ich mein Blut für mich behalte .
<PER> mit acht oder neun Jahren habe ich angefangen mit dem Schulbus zur Schule zu fahren .  So ging das dann weiter .
Zum Glück wohne ich nicht neben einem .  Zum Glück wohne ich nicht daneben .
Der Mann meiner Cousine fühlte sich gezwungen aber viel war geschichtlich nicht wahr .
Ich glaube JFK hatte ganz andere und neuere Vorstellungen als in der Vergangenheit .
Nach dem Aussteigen auf halbem Weg zur Haustür wurde ihm schlecht und er hatte <PER> im Brustbereich .
Dadurch liegt meine Konzentration jetzt mehr auf der Arbeit im Gehörlosenverein und die Arbeit bei meinen Eltern habe ich reduziert .
Dann habe ich zu ihr gesagt Okay wenn du mir nicht glaubst dann gehen wir zu dem Mädel mit dem ich mich unterhalten habe und du fragst sie was ich über dich gebärdet habe .
Er war auch neugierig und wollte erfahren wie sie ihren Bachelorstudium bestanden hat .
In Deutschland gibt es diese Farbe nicht das muss aus einem anderen Land sein . Gut du kannst also kochen und du kannst backen .
Damals gab es keine Infos keine Gebärdenkurse einfach keine Infos .
Ich hatte vorher ja schon gesagt dass im Flüchtlingshaus der Baracke acht Familien angesiedelt waren .
Der Lehrer meinte dass wir unser Kind machen lassen sollen sonst würde die Motivation nachlassen weil es enttäuscht sei .
Die waren nicht nur äußerlich von der Kampfgruppe sondern auch innerlich .  Sie waren davon auch überzeugt und oft von der Stasi .
Ich war wegen des Sports unterwegs auf Klassenfahrt privat im Urlaub insgesamt sieben Mal .
Ich war aber trotzdem noch nervös .
Aber ich plane sowieso nächstes Jahr im Sommer mit meiner Frau in die USA zu reisen .
Dann fährt man zur ersten Wohnung und die Eltern geben zehn Minuten lang Essen und Trinken aus man muss schnell machen .
Hier ist das anders versteht man etwas nicht muss man selber nachfragen .
<PER> brauchst niemandem Bescheid zu sagen – du nutzt einfach deinen eigenen Fernseher ach nein Computer .
Ich wollte mir das dann aber wirklich von den Dolmetschern übersetzen lassen .
Dann kam eine Anordnung dass wir unsere Koffer packen müssten und nach Deutschland umsiedeln .
Alle Dozenten gebärdeten und das war letztendlich barrierefrei .
Ich hätte die Tür nicht aufgemacht weil ich dachte dass ich dafür eine Strafe bekommen würde .
Die Situation in einer kleinen Abteilung mit drei bis vier Leuten wäre ja noch okay .
Dann hat mich ein Freund aus meiner Klasse nach Hause gebracht .
Ich konnte es nicht glauben und hatte die ganzen zwei Wochen Zweifel ob ich es schaffen würde .
Da bin ich auch oft schwimmen gegangen und später dann Basketball spielen .
Außerdem habe ich eine Mütze ein großes Getränk und freien Eintritt zu einem Zelt zum Tanzen bekommen .
Dann hat er es noch mal langsamer abgespielt damit wir es entziffern konnten .
Wenn zum Beispiel gehörlose Eltern ein gehörloses Kind bekommen dann bleibt die Gehörlosigkeit innen stark .
Dann von der <NUM> .  bis zur <NUM> .  Klasse wurde ich gezwungenermaßen oral unterrichtet .
Auf der anderen Seite beispielsweise in Deutschland ist es weicher .  Hier gibt es kaum Erdbeben .
In Nürnberg war ein Platz frei in einer Gruppe von Metallbauern .  Da war dann eine sehr angenehme Atmosphäre .
Also beim Sport .  Beim Kajak fahren Tischtennis Volleyball Schwimmen und so .
Ich fasste mir dabei an den Kopf ich wusste nicht was ich machen sollte also habe ich Nachhilfe zu bestimmten Themen bekommen .
Und zwar das habe ich durch <PER> erfahren wenn <NUM> gehörlose Personen zusammen fahren gibt es ein Problem beim Fliegen mit dem Flugzeug .
Nach dem Mauerfall sind viele Westdeutsche nach Ostberlin und Ostdeutschland .
Die Stasi war nicht wirklich begeistert aber das Gericht hat es durch den Dolmetscher verstanden und ich musste das Protokoll unterschreiben .
Die Hauptstadt in Tunesien nein die zweitgrößte Stadt Sousse da gibt es ein Bekleidungsgeschäft von einem gehörlosen Besitzer .
Als ich aus dem Gefängnis kam war es mir wichtig meine Ausbildung zum Tischler weiterzumachen wo ich die Prüfung dann auch bestand .
Die Bauern baten uns dann mal kurz bei der Kartoffelernte zu helfen .
In der Regel sollte es eigentlich so sein dass es unterschiedliche Preiskategorien gibt und sich unten die teuren Plätze befinden .
In den Westen zu kommen wäre für sie ein schlechteres Leben gewesen das ist schon interessant . Es gibt Gehörlose die sagen das sei doch alles scheiße .
Dann gibt es dort Antikes da gibt es alte Möbel und andere Sachen aus der alten Zeit .
Mein letzter Lehrer ab Klasse sechs nein Klasse fünf bis sechs der war gut das war ein alter Lehrer .
Und vorher als du in Kairo und der Umgebung warst hast du nichts Eindrucksvolles gesehen ?
Wenn man länger da ist würde ich auch noch Bremerhaven empfehlen .
Nicht weil es der Osten ist sondern weil Leipzig für die Firma ein guter Standort ist .
Bis dann irgendwann diese Konkurrenz mit Ich kann besser hören anfing verstehst du ?
Ist doch nicht schlimm . Ich war viel mit dem Theater unterwegs mit dem Deutschen Gehörlosentheater .  Wir waren überall an verschiedensten Standorten in Deutschland .
Potsdam Mein Sohn trägt seine Hörgeräte nur sehr unregelmäßig und widerwillig . Moment mal wo war damals das Heim ?
Ich saß beim Essen immer allein und habe in der Mittagspause nachgedacht und die Anderen beobachtet .
Dafür haben sie Interesse aber für mehr auch nicht .
Ja alle in der Firma hatten einen Schlips an alle die dort arbeiteten .
Ich teilte mit dass ich jedoch Dolmetscher benötigen würde besser noch auf Grund der Schweigepflicht wäre jedoch wenn ich Gehörlose treffen würde .
Es ging über die Autobahn zurück zum TÜV .  Ich bekam direkt meinen Führerschein und das wars .
In unserem Stammlokal gibt es einen Raum den wir sonst auch genutzt haben der ist sehr schön .
Ich hatte nicht so recht Lust auf das Fahrenüben aber da musste ich durch .  Die Theorie hatte ich schon abgehakt .
Bei einem Public Viewing war ich nicht dabei .
Ich kann mir auch nicht vorstellen dass die Krankenkassen das auf Dauer bezahlen nein das glaube ich auch nicht .
Der Inhalt ging an mir vorbei obwohl Dinge mit dem Projektor an die Wand geworfen wurden die haben mich aber nicht interessiert es war einfach zu einschläfernd .
Es gibt auch ein Museum im Schnoor über das frühere Leben in Bremen .
Bei den beiden Dolmetschern vorher ließ der erste seine Meinung einfließen und der zweite war auf der Seite der Frau unmöglich die musste ich wegschicken .
Ich habe geglaubt dass ich das alles ertragen muss dass ich extra oralistisch erzogen wurde oder vieles andere hinnehmen musste ganz allgemein .
Wenn ich nicht mehr in der Nähe zur Arbeit gehen würde sondern wenn mein Arbeitsplatz z . B .  in Paris wäre müsste ich Französisch lernen .
Als ich heim kam und zur Tür rein ging bügelte sie und träumte vor sich hin .
Oder wir essen zweimal Fleisch machen dann eine Pause und essen dann wieder Fleisch .  Ob wir echt jeden Tag Fleisch essen wollen weiß ich nicht .
Die Gehörlosen können ihnen dann einen Tipp geben wo sie hingehen könnten .
Ich wünschte ihnen viel Erfolg aber ich hatte keine gute Motivation .
Denn wenn ich recht überlege fahre ich eigentlich immer zu meinen Freunden nach Heilbronn .
Als die Weltspiele zu Ende waren sind wir zum Übernachten in die Universität gefahren .
Hatten dein Vater und deine Mutter keine Ahnung davon dass es auch Berufsschulen für Gehörlose gibt ?
Im Osten hast du weniger Lohn und weniger Rente als im Westen .
Zum Beispiel Fußball Sport ihr müsst etwas machen wobei Geld reinkommt .
Wenn Alarm gemeldet wurde und los ging waren die Flieger eine halbe Stunde später da .
Wenn ich in der Schule eine Freundin gefunden hätte und sie selbst noch zur Schule gegangen wäre dann wäre ich auch in diesem Bereich geblieben .
Deswegen muss nun verpflichtend pro Mietwohnung etwas Grün dabei sein wie zum Beispiel der Hammer Park .
Zu der Zeit das weiß ich noch war gerade Blockzeit und das Festival war mittendrin .
Mir wäre lieber gewesen wenn der Lehrer selbst gebärdet hätte .  Dann hätten die Schüler ihn doch voll verstanden! Ich Depp!
Bei der medizinischen Hörkontrolle kann der Arzt bei der Untersuchung das Kind auch fragen ob es ein CI möchte oder nicht .
Und bei anderen ist in ihrem Wohnmobil eingebrochen worden mit dem sie runter nach Italien gefahren sind .
Einen eigenen Lehrer wollte ich nicht haben .  Ich kannte ihn schon und wollte ihn nicht haben .
Unter Gebärdensprachdozenten wurde viel darüber diskutiert welche Länder- und Städtegebärden verwendet werden sollten .
Mit den Freunden schon aber von der Familie erwarten sie nichts mehr .
Er hat mich für den <NUM> .  zu seiner Geburtstagsfeier eingeladen also ausgerechnet an dem Tag an dem ich Geburtstag habe .
Da hat mich dann auch eine deutsche Frau gefragt warum ich denn von so weit kommen würde ich könne ja die Schrift nicht lesen und nicht kommunizieren .
Ausgerechnet als die Sommerferien begonnen ertrank er in der <PER> .
Dann will man mal ein zwei Dolmetscher bestellen die wollen sich dann aber nicht die Zeit nehmen und bis dahin hat sich das Thema schon erledigt .
Das war schmerzlich . Gut zuerst muss ich Tomatensamen kaufen .
Zusammen mit einer gehörlosen Erzieherin sind wir Bus gefahren acht Stunden lang dann waren wir da .
Ganz typisch sind auch Studenten also Studenten aus Frankreich Belgien oder Holland .
Die von der Mafia waren ja geschickt sie ließen sich im Voraus viel bezahlen und verschwanden einfach damit .
Ich war unentschlossen zwischen Familie und dem Vorstand .  Wenn ich mich auf die Familie konzentriere hätte sich der Vorstand vielleicht aufgelöst .
Er hat erzählt dass es früher keine Autos und keine Eisenbahn gab das weiß ich heute noch .
Ich muss meinen <PER> auch mehr als einmal ermahnen weil er dasselbe immer wieder macht .
Ich testete also die Blinker die Bremsen usw .  Alles war in Ordnung .
Ja zum Westen gehörte Rheinland Pfalz das von den Franzosen besetzt war .
Viele die früher als Schneiderin arbeiteten wurden umgeschult zur Hilfskraft Hilfsarbeiterin und Büroarbeiter .
Beim Sportfest gibt es auch den Vorteil dass man wenn man mit seinem Spiel fertig ist schnell bei anderen Spielen zuschauen kann .
<PER> mit dem ich zusammen arbeite und mit dem ich mich gut verstehe konnte gar nicht gebärden .
Die Lehrer haben sich gewundert dass wir beide genau dasselbe geschrieben und auch die gleichen Fehler gemacht haben .
Ich wollte nicht zurück zu meiner Mutter sondern lieber im Internat bleiben .
Manchmal hat der Lehrer mich gefragt ob ich einem Mitschüler etwas in Gebärden erklären könne was dieser auf dem oralen Weg nicht verstanden hatte .
Als ich <NUM> entlassen wurde fing ich in Darmstadt mit der Arbeit als Steindrucker an .
Jedenfalls fuhren wir so dahin und plötzlich sprang neben uns das Känguru .  Ich habe ganz hektisch die Kamera gesucht weil ich es aufnehmen wollte .
Ich kannte ihn ich hatte seine Filme gesehen aber getroffen hatte ich ihn noch nicht .
Und sag ich immer im Spaß wer als Gehörloser einen gehörlosen Partner hat soll gefälligst <NUM> Kinder bekommen .
Sie sagten wir sollten nicht zusammen sein weil meine Eltern gehörlos seien und unsere Kinder es dann auch sein würden .
Was auch interessant ist Ich hatte ja schon gesagt dass meine Mutter immer negativ über Gehörlose dachte .
Wir zogen uns also an und besuchten eine Jubiläumsfeier in der Altstadt ah ich meine in Albstadt .
Als ich damals in Amerika an der Gallaudet Universität war waren die Dolmetscher die waren einfach perfekt .
Dann holten mich einige Kinder die ich vorher selbst aussuchen durfte aus dem Zimmer ab .
Nach dem Mauerfall waren viele im Osten verunsichert und wussten nicht wie es weiter gehen soll .
Okay aber die Männer waren sich im Klaren darüber dass wenn sie sich hinunterbegeben sie möglicherweise bald an den Folgen sterben könnten .
Man braucht irgendwann die Möglichkeit sich mitzuteilen zu plaudern und wenn man sich nicht melden kann um Fragen zu stellen dann kann man es gleich lassen .
<PER> war dort Revisor für die Stadt und im Norden für den Gehörlosenverein .
Ich bin dann auf die Idee gekommen dass ich selbst auch als Ehrenamtlerin arbeiten könnte .
Später wollen sie da in dem Bereich auch noch Wasserfälle bauen das finde ich speziell .
Ich habe Glück dass ich in die Schule gehen kann und etwas lerne .  Ich habe noch nicht gefehlt ich war immer da .  Das ist gut .
Ich glaube dass meine Kollegen also Ingenieure Techniker – entschuldige dass ich es sagen muss – ein schlechtes soziales Verhalten haben .
Meistens frage ich nach wenn der Dolmetscher das Wort anders gebärdet .
Wer gekommen ist hat nur Geld ausgezahlt bekommen wenn er marschiert ist .  Erst dann gab es vom Meister Geld .
Die SPD war gezwungen Gastarbeiter aus dem Ausland zu holen und einzustellen .
Ich habe gedacht dass man für die Arbeit auch Latein braucht aber es war dann nicht so .
Nur ein Atomkraftwerk muss immer einen Fluss oder ein Meer in der Nähe haben .
Ich sollte in Mainz nach einem Budget suchen dessen Geld man deutschlandweit dafür nutzen könnte .
In Japan wird die Schildkröte verehrt und darf nicht getötet oder verspeist werden .
Ich sagte ihm dass ich das nicht weiß weil ich privat Gebärdenkurse gebe und da neutral bin .
Durch den Mauerfall sind viele aus dem Osten auf einmal arbeitslos geworden weil sie die neue Technik nicht kannten .
Er kann nur A und C aus dem Fingeralphabet und sowas gebärden .  Das finde ich süß .
<PER> soll dort öffentlich gesagt haben Hier stehe ich und ich kann nicht anders .
Dann können die Leute selber entscheiden ob sie in die Nicht-Raucher-Zone gehen oder lieber in die Raucher-Zone .
Auch mit Trikot ? Also ich fand die WM <NUM> war wie eine Befreiung für Deutschland .
Meine Eltern haben mir die deutsche Sprache beigebracht dann gebe ich automatisch die deutsche Sprache an meine Kinder weiter .
Und sie war nicht begeistert und hat die Firma in Hattersheim deshalb gegründet .  Jetzt ist sie selbstständig .
Ich dachte daran dass Fußball ein hohes Verletzungsrisiko hat und dachte auch an meinen Arbeitsplatz in der Firma .
Aber wenn es das gäbe wenn hier und heute jemand eine solche gentechnische künstliche Befruchtung erfindet das wäre schön .
Die Hafencity und dann auch die Eppendorfer Altbauten .  Die Altbauten in Eppendorf .
Ich bin dann nicht im Heim aufgewachsen sondern immer zur Gehörlosenschule gependelt .
Ich kläre die Beschwerden Probleme Schmerzen und solche Sachen immer vor der Behandlung .
Dadurch habe ich sehr viel gelernt auch im Schriftsprachlichen .
Zu JFKs Zeiten gab es im Senat auch einige die zwar vordergründig zugestimmt haben aber eigentlich Gegner von seiner Politik waren .
Wenn es einen RE der an jedem Bahnhof hält gegeben und der eine Stunde gebraucht hätte wär das für mich machbar gewesen .  Dann wäre ich auch gependelt .
Dafür kommen Ausländer Türken Italiener Jugoslawen hierher und arbeiten für unsere deutsche Rente .
Ich war im Unterricht ganz gut aber weil ich meistens mit den anderen zusammen spielte verpasste ich einiges .
Der Olympiapark in München wurde extra für die Olympischen Spiele gebaut und ist ziemlich groß .
Die Therapie sah so aus dass ich jeden Tag liegend am Tropf hing frisches Blut für den Kreislauf und Stromimpulse für meine Augen bekam .
Ich musste das akzeptieren und hatte dann eben nur Kartoffeln und Rotkohl und Fleisch hatte ich keines .
Ich habe zuerst gedacht dass das Flugzeug steuerunfähig wäre und deshalb reingerast sei so wie du auch gesagt hast .
Da begriff ich dass die Entscheidung gegen die weiße Küche absolut richtig war .
Er war verwundert dass ich wirklich meine Akten haben wollte .  Wir nahmen alles mit und gingen zu einem anderen Arzt .
<PER> demnächst soll als vierter Toyota dazukommen
Aber manchmal unterhalte ich mich mit Leuten die aus einer richtigen Großstadt kommen wie zum Beispiel Leipzig .
Es kann sein dass Gehörlose von Hörenden angegriffen werden oder in deren Privatwohnung einbrechen und sie zusammenschlagen so dass die Gehörlosen hilflos sind .
Wenn aber irgendwas ist oder ich schwer krank bin bestelle ich natürlich einen Dolmetscher .
Das war alles ziemlich teuer aber ich wollte was umsonst .  Kostenlos .
<PER> sagten für sie wäre es selbstverständlich in der Gebärdensprache zu kommunizieren .  Ich bin mir nicht so ganz sicher was sie dachten .
Ich wusste das nicht ich kannte auch die aktuellen Richtlinien nicht .
Er fragte wofür ich den Führerschein habe so hätte ich ihn auch gleich in den Müll werfen können .
Aber wenn dann wir im Zimmer waren gebärdeten wir viel und schnell .  <PER> hat uns nicht kontrolliert .
Ich denke ich will mich da anmelden aber ich muss noch ein paar gehörlose Leute fragen wer in Stuttgart dabei ist .
Nach der Unabhängigkeit wurde in Litauen auch selbstbewusst agiert und die eigene Sprache und Gebärdensprache gefördert .
Aber sie selbst werben damit .  Bis heute da heute Wahl in Hessen ist .
Heutzutage ist es so dass die Kinder so schreiben sollen wie sie hören und der Lehrer das nicht korrigiert .
Also außer <PER> spiele ich noch manchmal Darts aber das auch nur ganz selten im Gegensatz zu früher .  Ich habe darauf auch nicht wirklich Lust .
In Thailand habe ich Würmer Frosch und Froschbeine gegessen .
Wenn ich heutzutage Gäste bekomme Freunde mich besuchen machen wir als erstes eine Führung durch die Speicherstadt .
Ich dachte sofort er ist mein <PER> so wie er aussah .
Wir wussten für welche Themen er sich interessierte und haben deshalb immer dazu nachgefragt und er erzählte daraufhin immer .
Nachdem sie sich verbrannt hatten mussten sie schnell zurück und teilten mit es sei unmöglich weiter zu reparieren da das Wasser immer höher steige .
Ich habe beim Essen sieben dieser Dinger an den Tellerrand gelegt .
Wenn ich einfach sage dass mein Kind von einem anonymen schwarzen Spender ist ist doch alles gesagt .
Einmal war ich bei einem Schwimmwettkampf der Deutschen Meisterschaft in Hamburg .
Damals in deiner Mannschaft waren alle ja sportbegeistert .  Sie kamen regelmäßig zum Training .
Ich wollte dort auch unbedingt hin konnte aber nicht weil ich eine Weiterbildung machte das war eine Pflichtveranstaltung .
Sie haben sich sehr auf den Sport konzentriert sie wurden ja vom Staat gefördert .
Wenn ich Bescheid bekam dass meine <PER> auch dabei sei wurden wir Gehörlosen gleich zurückhaltender .
Ich schaute also hin und immer wenn ich einen Punkt sah musste ich auf einem Stick klicken .
Vor zwei Jahren war ich in Marokko und konnte endlich mal einen Erholungsurlaub machen .
Ich habe mich hingesetzt und dann gebärdete jemand los und ich wusste nicht was ich sagen sollte .
Ich war eingeschüchtert ich hatte ja keine Ahnung .
In der Schule hat der Lehrer ausschließlich oral zu uns gesprochen was mich daran erinnert dass meine Oma auch hörend war und bei ihr habe ich auch von den Lippen abgelesen .
Drei [Länder] eine Woche Urlaub mal zwei ungefähr mal zwei erhöht .
Aber wenn du keine Ahnung von den Inhalten hast wenn du darüber nichts weißt dann frage doch lieber andere .
Was bedeutet heute noch Schwarz ?  Was bedeutet Weiß ?  Das ist alles nicht mehr so wichtig .
Nach der Kaffeepause bin ich schnell runter zum Fußball .
Dann stellt sich natürlich als nächstes die Frage nach den Großeltern väterlicherseits und nach der Existenz von Geschwistern .
Meistens ist es so dass ich mir um vier Uhr einen Kaffee koche und Pause mache dann gehe ich zur Gemeinde zum Unterricht .
Jetzt sind trotzdem Probleme da weil die neuen Gesetze nicht mit den Vorstellungen der Amerikaner zusammenpassen .
Wegen Juli habe ich schon gefragt ob ich <PER> beantragen könne .
Ich hatte ihm ja schon gesagt dass ich alles abgegeben habe und er hätte das schon haben müssen .
Aber leider passte mein Geburtstag nicht mit dem Stichtag überein weil ich im Sommer geboren worden bin .
<PER> mein Vater und ich wussten nichts von einer Berufsschule .
Bis heute sind Deutsch und andere Fächer sehr rudimentär gehalten und kinderleicht zu verstehen .
Und sie waren total baff dass es in der DDR schon ein Gesetzblatt für Gebärdensprachdolmetscher
Nein falsch .  Ich denke dass damals der Gehörlosen- und Schwerhörigenverband der DDR vom Staat viel Geld bekommen hat .
<PER> war auch sehr interessiert und war dann in der Situation mit den Dolmetschern auch dabei .
Es sollten Schilder stehen .  Bis jetzt habe ich nicht einmal das Schild gesehen .  Vielleicht habe ich es übersehen .
Mein Vorteil ist und damit ist mein Chef auch einverstanden ich darf mir während meiner Mittagspause <PER> anschauen .
Ich weiß noch dass meine Schwester innerhalb von anderthalb <PER> zwei Kinder bekommen hat .  Das war extrem stressig .
Wir unterhielten uns und man stellte mir die typische Frage ob ich gehörlos oder schwerhörig sei .
Hier gibt es die Gehörlosenschule Vereine es gibt einfach mehr Möglichkeiten für Gehörlose .  Hier ist das besser .
Damals lief es so dass mein Sitznachbar für mich mitgeschrieben hat und ich habe versucht einzelne Wörter beim Lehrer abzulesen .
Und dann müsste ich ein Konzept entwickeln und Kurstermine abmachen die Uhrzeit das Organisieren und auch Einnahmen und Ausgaben berechnen .
Das würde dann aber automatisch bedeuten dass wir beide die ja vollkommen gehörlos sind uns in der <PER> gar keine Mühe geben .
<NUM> und <NUM> wurde auf der Arbeit ein neues Gebäude gebaut wir bekamen eine neue Werkstatt .
Das bedeutet dass die deutsche Gehörlosengemeinschaft oder der Gehörlosenbund und ähnliche Organisationen Protest z . B .  gegenüber den Krankenkassen ausüben müssen .
Ich könnte z . B .  beim Schreiben von Berichten über Ausflüge oder Reisen helfen .
Es gibt verschiedene Ausstellungen über Lebensmittel Sport Technik oder die Grüne Woche .
Werden denn alle Teilnehmenden auf die Bühne gebracht oder nur ein kleiner bestimmter Teil nämlich die Besten die dann im Finale gegeneinander antreten und gezeigt werden ?
<PER> hat bei Sehen statt hören ein halbstündiges Video in Gebärdensprache gemacht und da habe ich verstehen können was da los war .
Das ist schön .  Das Gebärdensprachfestival fühlt sich für mich wie ein Musikfestival für Hörende an bei dem der mit der besten Stimme gewinnt .
Beispielsweise wenn ich fort musste oder mich umziehen wollte .
Danach gab es noch ein Abendprogramm im Rahmen des Jugendfestivals .  Abendprogramm heißt das so ?
Wenn Kinder dabei sind schlage ich immer den Hochseilpark in Haßloch vor .
Zum Beispiel nach Taiwan zu den Deaflympics oder zu Landeswettkämpfen oder zu Europameisterschaften .  Da konnte ich mitmachen .
Da habe ich mir noch eine Hose angezogen einen Pullover und Strümpfe und erst dann konnte ich schlafen .
Ich sprach laut Ich will hier arbeiten ich bin mit der Schule fertig .
Unten wohnte eine alte Frau die mich ein zwei Wochen begleitete .
In den Sommerferien Winter- und Herbstferien oder auch in den Weihnachtsferien egal wann auch immer ich blieb immer im Internat .
Für die Dillinger Schule war ganz typisch obwohl es eine fromme und katholische Schule war dass Schläge auf dem Tagesplan standen .
In meinem Betrieb gab es die Deutsch-Sowjetische Freundschaft Deutsch-Sowjetische Freundschaft .
Dann habe ich eben dieses wirklich interessante Buch gelesen wie hieß es noch gleich Liebe ist ein Phänomen irgendwie so .
Was ich jedoch für positiv halte ist der internationale Austausch mit anderen Gehörlosen .
Und erst vor kurzem habe ich eine befristete Arbeitsstelle als Expresskurier bekommen .
Aber mein <PER> ist herangewachsen und ist jetzt schon groß <NUM> Jahre alt .
Sie hatten ein gutes Verhältnis und beide hatten ähnliche Erfahrungen gemacht aßen manchmal zusammen und so etwas .
In Halle ist das gar nicht so besonders .
Aber das Risiko ist nicht ohne wenn ich lange lebe .
Man hat sich gefreut weil man sich nach vier Jahren wiedergesehen hat man hat sich begrüßt sich unterhalten zusammen etwas getrunken und so weiter .
Das nächste Dorf liegt ca .  einen Kilometer entfernt und ist berühmt weil dort früher <PER>
Zum Thema CI möchte ich auch noch sagen dass ich früher sehr viele Auseinandersetzungen mit Schwerhörigen hatte .
<PER> mussten sich zwischen drei Gehörlosenschulen entschieden Osnabrück Hildesheim oder Braunschweig .
Er hat mir alles aufgeschrieben die Erklärungen was gemacht werden muss den Narkosebericht .
<PER> kannte es von mir dass ich immer viel schrie .  Als sich herausstellte dass ich taub war war sie enttäuscht .
Deutschland gegen Italien ich weiß noch wie wir beide zusammen einen Fernseher kaufen waren .
Aber das Problem ist dass die Gehörlosen die Gesetze nicht kennen und es im Saarland keine Anlaufstelle gibt .
Weiß ich noch nicht . Als ich die Prüfungen in der Schule hinter mir hatte war ich erst einmal erleichtert .
Dazu haben wir noch Essen organisiert weil wir bereits an das Spiel gedacht haben und darauf gespannt waren .
Eigentlich hatte ich genug Zeit um dorthin zu fahren aber
Wer dopen will soll es tun aber auf eigenes Risiko also gesundheitliches Risiko .
Am nächsten Morgen haben wir aus <PER> gefragt woher sie wusste dass wir dort saßen und uns unterhalten haben .
<PER> sagte mein Arzt dann dass ich jetzt wirklich aufhören sollte zu arbeiten und die Bescheinigung abgeben sollte weil die Gesundheit meines Kindes gefährdet wäre .
Wir fuhren dann .  Ich dachte wir müssten warten bis die Polizei kommt aber nein wir konnten schon fahren .
Auf der Liste stehen alle Namen und die kann er dann abtelefonieren und zwei Dolmetscher bestellen .
Also Name<NUM> und ich waren bei Name<NUM> meinem <PER> und seiner Freundin zur Feier eingeladen .
Da fährt man circa ein bis zwei Stunden über Koblenz .
Das hat mir einer geschickt .  Die Party bei der Deutschen Meisterschaft war echt geil .
Ich finde wenn man eine Woche Zeit hat kann man gucken was der andere machen möchte und macht es ein bisschen davon abhängig .
Zum Beispiel wurde MITTAG gebärdet doch in der Litauischen Gebärdensprache bedeutet dieselbe Gebärde Mädchen .
Das heißt die Regierung hat die Kontrolle über sie verloren und über die Börse und die Wirtschaft .
Wenn ich mit einem Gehörlosen auf gleichem Niveau gebärde sehe ich ihn als meinen Freund .
Die gehörlosen jungen Freunde treffen sich und gehen gemeinsam in die Disco für Hörende und tanzen .
Ich war damals mit <NUM> Jahren ziemlich klein .
Das IOC das Olympiakomitee hat entschieden Wasserball und Handball zu streichen .
Wie die meisten anderen wusste ich das und fragte deshalb extra ob es auch <PER> gebe mit denen man ins Wasser könne .
So konnte ich täglich zum Kindergarten gehen quasi als Tagesschülerin .
Trotzdem musste ich die wie heißt das noch mal Gewerbeschule für Hörende besuchen jede Woche einmal .
Nein die sagen doch einfach Ich habe zwei Termine und bekomme dafür je <NUM> Euro da hab ich an einem Tag <NUM> Euro .  Das reicht .
Vielleicht kommt nach mir eine schwerhörige Person in den Vorstand und dann fragen sich alle ob sie ihre Arbeit gut machen wird .
Als Firmen aus dem Westen wie Mercedes oder BMW auch nach Ostdeutschland zogen und ich dort zu Besuch war kamen mir viele lächelnde Gesichter entgegen .
Und dann nach fünf Jahren Fernbeziehung hatte ich die Schnauze voll von dem ewigen Hin und Her .
Mittlerweile haben der Markkleeberger See und der Cospudener See heute Badestrände .
Wo es Industrie gab wurde alles bombardiert und zerstört . Ich hätte da eine Frage an dich kannst du dir vorstellen dass du durch Europa reisen würdest und überall würden sie gleich gebärden ?
Wenn eine Mutter keine Bindung zu ihrem Baby hat und es desinteressiert einfach alleine liegen lässt wie fühlt sich das Baby dann ?
Er war lautsprachlich stark das heißt wenn der Lehrer gesprochen hat konnte er es als Schwerhöriger durch <PER> gut verstehen .
Das wurde alle zwei Jahre im Wechsel mit der Hauptschule und Realschule durchgeführt .
Wenn ich zum Beispiel für den Unterricht an der Abendschule nur für zwei Wochen drei Wochen oder vier Wochen Dolmetscher einsetze ist das okay .
Sie dachte dass sie selbst gut gebärden konnte aber in Wirklichkeit habe ich gesehen dass das nicht so war .
Es war nur ein Zufall dass ich doch eine Frau habe .  Dank des Mauerfalls .
Wenn man z . B .  im Gericht ist und der Rechtsanwalt im SGB nichts Passendes findet dann kann man in den UN-Konventionen schauen die übergeordnet sind .
Die Telekom hat mich drei Monate warten lassen weil nach der Wende zu viele Leute auf einmal eins haben wollten .
Er sollte über Berlin nach Frankfurt am Main fahren .
Später engagierte ich mich mehr im Gehörlosenverein und wurde von allen zum Vorsitzenden gewählt .
Wir haben das live gesehen und ich dachte mir Die armen Menschen .
Als dann die Mauer gefallen war freute ich mich dass ich endlich zu ihr nach Westberlin fahren konnte .
Zum einen weil sie sich über ihre Kleidung wundern und zum anderen weil sie eine Art Geschäft gründet und dort Essen verkauft .
Es sind höchstwahrscheinlich Schwerhörige oder leicht Schwerhörige die sich dort durchkämpfen .
Sie entgegneten dass das falsch sei und wir unser Auto deshalb so schnell bekommen hätten weil sie gehörlos sind .
Glaubst du wirklich wir könnten dort oben ohne Sauerstoff leben so ganz normal wie auf der Erde ?
Da wo wir wohnen in Heuchelhof weißt du da protestieren alle weil sie einen Tunnel haben wollen wegen des Lärms .
Meistens höre ich die Musik auf dem Laptop im Internet das reicht mir aus .
Es standen viele herum und eine Person vor mir hat geweint und wurde von einer anderen Person getröstet .
Name<NUM> die Tochter von Name<NUM> hat dort gearbeitet sie konnte auch gebärden jetzt hat sie aber ein Kind .  Tja .
Sie sind ja geflohen und waren dann weg da konnte man niemanden mehr fragen .
Es sind fünf Gehörlose die den Fahrdienst machen .
Ich habe mit Dolmetsch-Assistenz kaum zu tun .
<PER> hättest lieber gleich zugreifen sollen . Ein Thema könnte der Fußballclub Comet und sein früherer Trainer <PER> sein .
Wenn das dann fertig ist und wir beide einsetzen können möchte ich noch einmal Sehen statt Hören hierher bestellen .
Ich habe oft beobachtet dass meine <PER> dann in Lautsprache erzählte und wenn ich etwas dazu sagen wollte bremste sie mich immer .
Ich würde sagen dort wohnen knapp <NUM> Leute vereinzelt .
Wenn ich also von Berlin nach Dresden fahren würde und die Verbindung nach Dresden gesperrt sein sollte könnte ich bei deren Freunden in Berlin bleiben .
Wichtig ist dass unsere drei Vereine was zu lachen haben wandern gehen und einfach gute Laune haben .
Die Person war total erstaunt dass es für Gehörlose nicht so schlimm ist .
Dann bei einem Fußballspiel foulte mich jemand und ich brach mir das Bein .
Das hängt von der sprachlichen Begabung ab es gibt auch gefühlvolle Gebärden .
Wir sind zusammen aufgewachsen bis zu seiner Entlassung als Geselle waren wir immer zusammen aber jetzt gehen wir jeweils unseren eigenen Lebensweg .
Normalerweise war für diesen Abend ein anderer Mann aus Frankfurt bestellt <PER> aus dem Film Still Leben .
Ich habe gehört dass es beim Finanzamt und anderen Ämter mindestens ein Person geben muss die gebärden kann .
Es gab <PER> und Basketball .
Ich habe nur die Situation mit der Feuerwehr erlebt .  Opfer von Diebstahl bin ich noch nie geworden in meinem Haus ist auch noch nie eingebrochen worden .
Ich wollte sowieso an der frischen Luft spazierengehen und habe anschließend um halb sechs gewählt .
Ganz klar automatisch kamen die schwerhörigen und gehörlosen Kinder auf mich zu .
Alle Leute kommen nach Freiburg gehen in die Kirche rein und baden .
Die hatten mitorganisiert und alle sollten auf die Bühne .
Eines Mittags kam zufällig ein Spielkamerad zu mir und überreichte mir einen Apfel .
Andererseits muss ich sagen dass meine Mutter als ich acht Jahre alt war gestorben ist .
Zu der Zeit als ich meine Wohnung gekauft habe musste ich auch schauen wie ich mir Möbel kaufen konnte weil dafür eigentlich kein Geld da war .
Der Grund dafür ist dass im Rückblick auf meine Schulzeit früher die Unterrichtsform damals eine ganz andere war als heute .
Die Frage war wie nachts der Alarm ausgerufen werden konnte da meine ganze Familie gehörlos ist und wir deshalb nichts hören konnten .
Wir waren beide in der Ausbildung zum Gebärdensprachdozenten wo zwischen uns auch ein reger Austausch über verschiedene Themen stattfand .
In den Ausstellungen konnte man verschiedene Dinge kaufen wie z . B .  Kleidung oder Bilder .
Es war schön dass ich dort schlafen durfte obwohl ich in der Hauptstadt Vilnius wohnte und pendeln konnte .
Bis ich fünf oder sechs Jahre alt war sah ich meine Mutter zwar sprechen aber ich verstand nichts .
Ich erinnere mich an die Strenge die Erziehung die Streiche an das Lausbubensein und vieles mehr .
Ich habe das auf ganz natürlichem Weg gemacht und mit meinem Mann geschlafen .
Wie es bei mir war weiß ich nicht mehr aber mein <PER> hat vier Stunden und die andere Gruppe auch .
Manchmal hat man etwas verpasst manchmal war es gut manchmal auch nicht so gut .
Ich war völlig von den Socken und habe ihn gefragt wie er Gebärdensprache gelernt habe .
Ich habe mich genau umgeschaut und gesehen dass fast alle Gehörlosen auch gebärdet und nicht zugeschaut haben .
Ich meine der Wortschatz schon die DGS nein die Grammatik die Formulierung der Aufbau eher nicht .
Sie waren vier drei zweieinhalb Jahre auseinander und wuchsen dann zusammen auf .
Aber hattest <PER> auch unter den Nachbarn Freunde ?
Die Räumlichkeiten deiner Firma wenn ich mir das so ansehe wenn alles leer steht da würde es passen einen Flohmarkt einzurichten .
Ich bin nur Aue treu .
Am <NUM> .  April bekamen alle das Bescheid dass sie morgen am <NUM> .  Mai marschieren müssen .
Ihre Lehrerin hat sich gewünscht dass ich auch nach Euskirchen in die Schule gehe wenn meine Schwester aus der Schule raus ist .
So konnte ich schon sehr vielen Gehörlosen helfen aber für mich gehört das zur Arbeit einfach dazu . Deine Eltern sind hörend ?
Sie hat mit einer Krankenschwester gesprochen die ihr empfahl mich woanders hinzubringen wo es besser wäre für mich .
Aber wenn man als Einzige da steht und keiner sonst da ist fühle ich mich wohler dabei ein Taxi zu nutzen .
Nächstes Jahr im Mai . Wo geht dein ältester <PER> zur Schule ?
Die Anderen gingen weg und ich ging allein durch den Regen und ging rein .
Das Wort Mode ist noch ganz neu und entstand erst vor <PER> in den <NUM>er <NUM>er Jahren .
Ich fahre auch gerne ab und zu meine <PER> besuchen die nach ihrer Hochzeit umgezogen ist .
Wenn dann die Hörenden weg waren und nur noch eine Tochter da war war sie aufgeschmissen und fing letztlich an mit uns zu gebärden .
Und ich musste ihn anweisen was zu tun war was ich im Buch gelesen hatte .
Ich habe das im Verein gelernt durch Freunde und durch Beobachtung der Kultur und in der Berufsschule .
Nach dem Unterricht habe ich verschiedene Bücher bekommen damit ich mich selber weiterbilden konnte für die Zukunft .
Heute noch hasse ich den Tag ich hasse den Mittwoch .
Das war auch schön . Wurde dir in deiner hörenden Familie erklärt warum ihr umgezogen seid ?
Ich muss ehrlich sagen dass innerhalb der Gemeinde nicht so gebärdet wird wie im Verein .
Wir haben bei der Urlaubsplanung bedacht dass <NUM> der Tsunami war weshalb wir uns auch etwas unsicher waren ob wir dorthin reisen wollen .
Ich überlege gerade würdest du mit einer Zeitmaschine zurückreisen und dich in die Zeit versetzen ?
Nach der Besichtigung kaufte ich einige Souvenirs darunter ein Gefäß mit einem goldenen Streifen als Andenken .
Dort glaubt man an Wiedergeburt .  Die Leute glauben so Auch wenn ich bald sterbe habe ich keine Angst denn ich werde ja wiedergeboren und komme zurück .
Wenn jemand das jedoch nicht kann kann man zum Landesverband gehen und sich unterstützen lassen beim Verfassen und Korrigieren von Texten .
Morgens hat mich jemand gefragt wie es mir geht und ich sagte dass ich gut geschlafen hatte .
Bei deutschen Spielern dagegen brauchte der Trainer einen Gebärdensprachdolmetscher .
Der Prüfer hätte mir für das fehlende Abbiegen nur wenig Punkte aufgeschrieben weil man auf meiner Spur auch geradeaus fahren konnte .
Du hast ja bei der Dolmetschzentrale ganz oben mitgewirkt und dort in diesem Arbeitskreis gearbeitet .
Wenn ich so wie du es gesagt hast für einen Arbeitsplatz z . B .  nach Frankreich gehe und dort wohne dann muss ich das lernen .
Beim Erzählen musste ich kurz überlegen aber dann fiel mir ein was es gegeben hatte z . B .  Bratwurst oder <PER> .
Man darf dem Kind nicht das Gefühl geben dass es mit CI mehr wert ist und man es nur auf das Hörvermögen reduziert .
Ich Jetzt also demnächst soll ein Buch erscheinen aus dem wirklich deutlich wird ob es ein Mann oder eine Frau ist .
Das haben wir also öfter gemacht weil man da probieren und sich die Abläufe angucken kann .
Es gibt da so ein Regal in dem Briefe oder Schlüssel abgelegt werden können .
Ich weiß nicht genau ein paar Gehörlose sind auch heimlich über Ungarn geflüchtet .
Dann weiß ich dass ich etwas fertig machen oder liefern muss .
Auf dem Hof waren Schwerhörige und Gehörlose zusammen aber es gab getrennte Gebäude .
Und dann bin ich immer in ein christliches Buchgeschäft gegangen und habe immer etwas ganz Bestimmtes gesucht .
Ich war auf der Südtribüne aber normalerweise habe ich immer ein Ticket für die Nordtribüne das ist bei den Dauerkarten so .
Selbst wenn es dir egal ist sagen Eltern oder Freunde dann doch was .
Die Menschen machen mehr Teilzeitarbeit oder kleine Nebenjobs oder Ein-Euro-Jobs .
Das Fernsehen zeigte die großen Staubwolken und die vielen Menschen unter <PER> .
Er will mich einfach fördern mit dem Ziel dass ich selbst irgendwann Steuerberater für Gehörlose sein kann .
Wenn man ständig Barrieren hat und unbedingt hören will deswegen dann kann man sich natürlich ein Hörgerät anschaffen oder ein CI .
Später bekam sie einen Anruf und bedankte sich selbst bei den Leuten für die Aufmerksamkeit .
Ja zusammen ist es besser .  Zum Beispiel trennen sich jetzt wegen der Ausbildung oder der Arbeit unsere Lebenswege nachdem wir in Essen in der Klasse zusammen waren .
Durch die Zeitung und das Fernsehen erfuhr ich dass es vor allem Kleidergeschäfte schlimm getroffen hatte .
In letzter Minute fand mich meine Tante auf der Straße sie hatte überall nach mir gesucht .
Aber er selbst wollte nie flüchten nur andere wollten immer gerne und haben davon erzählt .
Die Zukunft war dann vier Jahre Berlin Klasse neun bis zwölf .
Er ging mit <NUM> oder <NUM> Jahren also mit <NUM> Jahren in Rente .
Aber meine Größe und mein Aussehen verunsichern die Leute manchmal und sie haben Angst dass ich ihnen wehtun werde .
Ich war eine Woche vorher noch auf einem Schiedsrichterlehrgang mit einer Gruppe von Gehörlosen .
<PER> Schwiegervater der auch gehörlos ist sagte zu mir Na los fahr nach Taiwan!
Letztens hat mir eine Frau erzählt dass sie Papst <PER> nicht gut finde .
Wenn man sich vorstellt dass die <NUM> .  und <NUM> .  Klasse dasselbe lernen sollen im Unterricht ist doch klar dass das schiefgeht .
Als ich noch klein war musste ich auch von Montag bis Freitag ins Internat .
Man achtete auf Ordnung beim Essen beim Waschen und man musste jeden Morgen selbst sein Bett machen .
Ich riss mir Messstab Spachtel Lumpen und <PER> vom Körper und schmiss es ihm vor die Füße .
Moment eine Frage Er war in einem Schwimmverein also Wettkämpfer ? <PER> hast lange erzählt sehr schön .
Das ist nicht meine Aufgabe sie bekommen den Lohn und sollen das gefälligst selber machen nicht ich .
Die Ein-Euro-Jobber werden einfach ausgetauscht dabei wird vor allem auf den Geldzuwachs der Firma geachtet und dass sie gut läuft .
Später war ich zufällig im Feuerwehrmuseum in Tegel was sehr interessant war .
Er hat geübt Englisch zu sprechen und für die Kinder war das gut weil ich ihnen als Mama nicht helfen konnte mussten sie sich selber durchbeißen und damit fertig werden .
Ich werde das nicht vergessen wie wir beide beste Freunde und eingefleischte Bayern-Fans waren .
Dann gab es einen Bombenalarm und wir mussten nach Kolenberg Ach nein Kolberg flüchten .
Ich glaube ich habe einfach schon gelernt wie man damit umgeht und andere Formen der Kommunikation verinnerlicht .
Aber ich weiß dass Bush eigentlich im Weißen Haus hätte sein sollen .
Aber wenn die Eltern von CI-Kindern ihnen etwas erklären verstehen sie das dann oder eher nicht ?
Aber sie vereinbaren dass für die Affäre klar sein muss dass der andere verheiratet ist und das auch bleiben will .
<NUM> hat <PER> mit einem Vertrag eingewilligt dass Ausländer hierher kommen können .
Ich hätte Interesse habe ich geschrieben und wie es mit den Kosten aussehen würde .
Wenn nun die ausgewählte Sprache Französisch oder Deutsch wäre würden sie überall Deutsch benutzen und zum Beispiel in Spanien Deutsch gebärden .
Sie schlug sofort Alarm ging zu meiner Mutter hoch ins Gebäude und gab ihr Bescheid <PER> wartet unten auf dich!
Im Hotel hat der Besitzer aufgepasst und uns wurde gesagt dass wir alle unsere Sportschuhe anziehen sollten .
Also ich verbrauche weniger Strom als der Durchschnitt aber dafür viel mehr Wasser .
Dadurch dass die Eltern eines gehörlosen Kindes selbst hörend sind kann durch das Hören die Kontaktaufnahme erleichtert werden .
Das Klimahaus das Deutsche Schifffahrtsmuseum mit verschiedenen Schiffen und der Zoo am Meer .
<PER> zuerst die DGS offiziell fest und sauber dokumentieren und festlegen ohne dass später noch was dazukommt und das nie fertig wird .
Im Moment schaue ich mich nach einer neuen Stelle um .
Mein Bruder ist der Älteste er ist <NUM>X geboren ich bin die zweite und <NUM>X geboren und der letzte <NUM>X .
Ja ich schaue ob die Senioren mitmachen können .
Ich konnte da nicht bleiben weil meine Schwester in die Schule musste und bin mit meiner Mutter auch zurück nach Köln gezogen .
Die Politiker sind nach dem Mauerfall alle in den Westen gegangen und haben ihre Häuser leerstehend zurückgelassen .
In meiner Schulklasse waren alle gehörlos aber ich war der einzige aus einer gehörlosen Familie .
Das Problem ist dass das Integrationsamt bis jetzt also ich sage mal bis <NUM> mit dem Leistungsempfänger und dem Leistungsträger verhandelt hat .
Wenn ich mir vorstellen würde das Geld in ein Sparschwein zu stecken und das irgendwann aufzuschlagen ist das schon viel Geld was ich da an Solidaritätszuschlag gezahlt habe .
Es gab auch einen Film über die Geschichte und Gründung der Deutschen Gehörlosenjugend .
Ich war später davon geschockt dass alle dachten ich verhielte mich wie eine Königin und sei unglaublich aggressiv .
Am Wochenende bin ich mit dem Zug oder mit dem Auto nach Hause gefahren .
Zum Beispiel in meiner deutschen Kultur ist die Gebärdensprache so und in anderen Ländern haben die Gebärdensprachen auch ihre eigenen Kulturen .
Da kommen dann Geldbeutel Brille Sch Lippenstift und Handy rein .
Es gab einen Shuttlebus der fast <NUM> Stunden lang zwischen der Gallaudet Universität in Washington D . C .  und dem Veranstaltungsgebäude hin- und hergefahren ist .
Als meine Mutter zum Beispiel schwer krank war und es wirklich um komplizierte Dinge ging hat meine Tochter nur gesagt Die Oma ist krank .
Auch zwei Kinder aus <PER> Gebärdenpoesiekurs die besonders gut waren sind aufgetreten und haben ihren Applaus bekommen .
Wenn zum Beispiel ich aus Deutschland und eine aus Frankreich uns unterhalten wollen würden wir beide in internationales Gebärden wechseln .
Ich habe zum Beispiel gesehen dass es bei den Welttagen der Gehörlosen immer
Ja das berühmte Märchen die Bremer Stadtmusikanten mit <PER> Hund Katze und Hahn .
Als ich früher das erste Mal bei Gericht gewesen bin was wirklich schon lange her ist habe ich dort einen männlichen Dolmetscher gehabt .
Aber trotzdem möchte ich noch eine Bewerbung als Taubblindenassistentin abschicken .
Später hat mein <PER> den noch aufgemotzt und z . B .  an die Felgen bunte Klammern dran gemacht .
Natürlich schläft der Vulkan heute aber vorhanden ist er immer noch und unter der Oberfläche brodelt er auch .
Ich habe das schon im Fernsehen gesehen .  Das ist toll . Ich bin irgendwie gewohnt dass wir ein Thema bekommen und darauf losgebärden können .
Das stimmt mein <PER> und ich benutzen das immer wenn wir uns schnell was mitteilen wollen stimmt das ist gut .
Und die meinte dass es innerhalb des amerikanischen Staates einen geheimen Zusammenschluss gäbe der im Geheimen agiert und der für die Tode verantwortlich ist .
Mein Onkel der Bruder meines <PER> gebärdete auch und mein Onkel hat mich während ich aufwuchs immer mit Gebärden geneckt .
Ich habe eher das Gefühl dass Gehörlose da der Zeit hinterherhinken .  Sie stecken noch in alten Mustern und könnten befremdet sein .
Stade ist eine kleine Stadt und nah an Hamburg meistens haben wir um die <NUM> Mitglieder .
<PER> es draußen statt oder in einem Haus gehe ich ins Kino in die Disco und so weiter .
Einer hat mir erzählt dass es in Deutschland wichtig sei den Ton zu hören .  Das sei wichtig .
Ich habe meine Unterlagen an die Dekra gesendet damit die Unterlagen dort geprüft werden und sie dann die Fahrschule in Weimar darüber informiert .
Zentrum Brandenburger Tor Siegessäule der Reichstag manchmal möchten die Leute das Olympiastadion besichtigen .
Von denjenigen die früher die Ausbildung gemacht haben habe ich mir die Unterlagen geben lassen und gelesen .
Er war schockiert dass so viele Leute blau waren und fand es total übertrieben dass es jetzt in der heutigen Zeit so selbstverständlich geworden war .
Bis <NUM> also als ich <NUM> Jahre alt war wurden die Kinder immer weniger woraufhin ich auch anfing zu pendeln .
Ich empfahl ihnen gewisse Dinge und sagte dass sie so mehr Argumente gewinnen könnten um den Sexisten zu schlagen ihm überlegen zu sein .
Ich kann mir vorstellen dass man sich beriet wie man diese Leute retten sollte da sie nicht mehr nach unten gehen konnten .
Wenn gedopte Spieler mit nicht gedopten Spielern zusammenspielen ist das ja ungerecht . Die Frau ruft verschiedene Hotels an und sucht nach Zimmern .
Man würde immer die Dolmetscher anschauen und den eigentlichen Film verpassen .
Ich arbeite zusammen mit meiner Arbeitsassistenz .  Die begleitet mich zum Beispiel zu Besprechungen und dolmetscht dort .
Am nächsten Tag sind wir alle vier zusammen lange in Westberlin unterwegs gewesen und haben da viele Gehörlose getroffen und vieles angeschaut .
Ich wusste nichts von dem Hochwasser früher aber vor zwei drei Jahren habe ich das Hochwasser in Passau gesehen .
Wenn wir dann Hunger und Lust auf Döner bekommen ist es sehr praktisch dass wir dort essen gehen können .
Das wurde sehr negativ gesehen weil man im Westen sagt dass bis heute noch die Ostfirmen finanziell unterstützt werden müssen .
Sie hat ein Herz für Gehörlose .  Obwohl man eher sagen kann dass sie ein Herz für meine Familie hat .
Aber wenn man nach Amerika geht muss man für das Studium so viel bezahlen wie für ein Auto .
Aber als ich dann älter war konnte ich nicht mehr dorthin zurück ich musste arbeiten .
Ich weiß nicht ob es einen Mangel gibt .
Sie gehen dahin bekommen eine Samenspende werden schwanger und kriegen dann ein normales gesundes Kind .
Im Theater war er meistens eine Dame und ich habe ihn in verschiedenen Theatern gesehen z . B .  im Clubheimtheater .
Manchmal mit Kartoffeln oder auch Bratkartoffeln Kochwurst Kassler und eben den Grünkohl .
In diesem Moment waren wir aber irgendwie nicht fit genug und landeten auf dem dritten Platz .
Ich bin dann weitergelaufen und wurde von einem kräftigen Schwarzen kontrolliert .
Die Familien dort hatten auch <PER> meine Mutter hatte früher drei Gänse und andere Nachbarn von uns hatten Katzen .
Ich habe meinen Führerschein auch gemacht aber in Bremerhaven .
Ja aber wenn Hörende telefoniert haben und zum Beispiel den Termin ihrer Flucht am Telefon nannten haben sie das sofort verfolgt .
Jetzt ist es noch schlimmer durch die Griechen . Dank deiner Eltern bist du hierher gekommen damals warst du noch naiv .
Die meisten kannten sich untereinander aus Nürnberg ich kam sozusagen frisch als Neuling da an .
Das geht ein bisschen hin und her der Arzt hat zum Beispiel etwas falsch verstanden und der Patient möchte gar nicht operiert werden .  So kann ich überflüssige Kosten verhindern .
Für mich ist es nicht dasselbe ob ein Kind innerhalb einer gemischten Partnerschaft entsteht oder von einem schwarzen Spender stammt .
Nach viermonatiger Arbeitslosigkeit erfuhr ich von dem Berufsförderungswerk in Bad Vilbel .
Ich merke auch dass Gehörlose öfter unterwegs sind und sich auskennen wie man mit Zügen der U-Bahn zu Treffpunkten kommt .
Er meinte es ginge um Krankheiten Politik einfach um alles Mögliche Gartenarbeit eben nichts Besonderes .
Name<NUM> der da früher gespielt hat meinte er wär echt geschockt gewesen .  Er könnte sich auf keinen Fall vorstellen noch mal in der Mannschaft zu spielen .
<PER> gab als Grund für die Ablehnung an dass seine Frau schwanger sei und er daher nicht nach Polen gehen könne .
Ich bin ein bisschen stolzer das glaube ich schon aber eigentlich schon immer .
Und sie haben auch jedes Mal ihren Gebärdenstil an die Rolle angepasst mal ganz schick und vornehm dann ganz cool und lässig dann ein bisschen feminin .
Dort konnte ich dann die Tür hinter mir zumachen es lagen rund <NUM> km zwischen der Wohnung und dem BBW .
<PER> meinte ich hätte es echt gut gemeistert .  Ich witzelte ob ich denn nicht noch schneller als <NUM> fahren sollte .
Dann wurde überlegt warum die Gehörlosen nicht eine eigene Farbe haben sollten .
Ich weiß nicht vielleicht war der Fahrer selbst ein Ausländer oder unzufrieden und wünschte sich dass jemand irgendwie sein Auto anfahren würde .
Das Märchenschloss das unglaubliche Besucherströme aus aller Welt anzieht .
Wir saßen am Tisch mit Kuchen und Kaffee und da war ich so geschockt dass ich nicht mehr herumlaufen konnte .
Ich nahm meine Frau und oft auch noch eine andere Frau mit .  Sie trafen auf bekannte Personen und fanden es dort gar nicht schlecht .
Dann später <PER> ja in der Schule in Frankenthal habe ich dann in der Pause oder im Unterricht Sport gemacht .
Ich muss mich langsam etwas zurücknehmen dann habe ich mehr Zeit für sie .
Die Mitarbeiter merken bei der Arbeit den Zeitdruck nicht .
Die Flucht mit Zug und dem Versteck in der Sitzbank fand ich wirklich sehr beeindruckend und interessant .
Auch in München die Reisegruppe Gehörloser fährt ich glaube im Mai nach Indien .
Das war eine kurze Situation aber daran erinnere ich mich noch . Am nächsten Donnerstag lerne ich noch einmal stricken .
Aber meine Frage wäre Bist du dafür oder dagegen ?
Er hat mich und ein paar bestimmte Gehörlose gefragt ob wir bereit sind einen Infostand zu machen um ein wenig Werbung für Husum zu machen .
In Sinsheim wurde sehr viel neu gebaut zum Beispiel das Auto und Technik Museum .
<PER> sagte Schau mal alle Programme zeigen das gleiche nur Wiederholungen!
Wir sind am Nachmittag um zwei Uhr nach Hannover zu meinem <PER> losgefahren .
Einen gab es der hat öfter bei mir geklingelt .  Er hat mir vertraut und wir haben uns gegenseitig besucht .
A steht quasi für weiblich und O für männlich .
In meiner Heimat Name<NUM> gibt es auch eine kleine Sehenswürdigkeit .
<PER> hat mich dazu gezwungen er hat den Vertrag auf eigene Faust unterschrieben und damit stand fest dass ich eine Ausbildung beim Vermessungsamt machen würde .
Die beiden kamen damals auf mich zu und haben mich sowohl die Kunst und Kultur der Gebärdensprache als auch Gebärdensprachdidaktik also Unterrichtsgestaltung gelehrt .
In der Schule sagten die anderen Kinder zu meinen Kindern Boah deine Mama ist so streng! <PER> ist besser! Ich darf an den Computer .
<PER> man hier in Deutschland eine Universität gründen ich glaube die würde gut laufen .
Als der kleine Bube sich von seinem Vater verabschiedet hat und salutierte ging mir das schon nah .
Wenn ich mit ihnen befreundet sein und von ihnen beschützt werden wollte musste ich im Gegenzug vieles erdulden .
Die Frau die neben mir saß wurde ursprünglich in Nürnberg geboren und ist bereits als Kind mit ihrer Familie nach Amerika ausgewandert .
Sonst nehme ich das Wetter so wie es kommt .
Ich sagte zu meiner Mama Die Frau spinnt; sie sagt die Katze schreit nicht mäh sondern miau .
Der Papst hat einen Geheimbund aber auch viele andere .
Damals mochte ich alles was mit Afrika zu tun hatte und wollte den armen Menschen helfen .
Ich war so empört jetzt haben die beim Arzt in ihrem Buch eine Anmerkung stehen dass ich Frau <PER> nicht warten kann .  Dick rot unterstrichen .
Wir machen dann ab wie viele Tage wir mit dem Auto fahren und schauen uns dann natürlich auch bestimmte Sachen an .
Das sah die Oma ähnlich aber sie sagte ihr <PER> bestehe darauf dass sein <PER> unbedingt ein CI bekommen solle .
Wenn ich ein Fachwort auf einem Patientenblatt mal nicht verstanden habe habe ich den Patienten einfach gefragt was er für Beschwerden hat .
<PER> und meine Oma wollten dass sie mehr unter <PER> ist und sich austauscht .
Dann hat meine Mutter im Rathaus nachgefragt wo für uns drei gehörlose Kinder eine Schule sei .  In Dresden .
Ich habe mir die richtigen Massagetechniken abgeschaut das war kein Problem für mich aber mit der Verständigung hatte ich Schwierigkeiten .
Mit dabei waren <PER> und <PER> zu dritt standen sie in einem großen Auto einem offenen Wagen von Mercedes und haben den Leuten gewinkt .
Dann sagen sie <PER> das haben wir gut gemacht!
Also wenn du ins Zentrum gehst halte dich einfach rechts und schon wirst du es finden .
Alle fünf sind verschieden ein Hotel ist im Cowboy-Stil eines im mexikanischen Stil eines wie in New York .
Im Englischunterricht wird in deutscher Gebärdensprache Englisch unterrichtet .
Das war unser Ziel die Hörenden aufzuklären und den Gehörlosen etwas <PER> zu geben und nicht verbissen zu demonstrieren .
Es gibt Menschen die ihre Gefühle wunderbar niederschreiben können .
Aber dort läuft die Entwicklung zu langsam .
Das sieht ja echt schlecht aus . <PER> kannte ich schon in meiner Jugendzeit als ich in Hamburg war .
Ein Glück dass ich sofort zur Polizei ging ich bekam dann sofort Versicherungsschutz .
<PER> wurde geraten dass ich lieber in der Stadt meiner Eltern bleiben und nicht zu meiner Tante fahren sollte .
Das fand ich nicht okay und wenn sie dabei waren redeten wir kaum und hielten uns zurück .
Es gab ja auch Überlegungen ob die Türme wieder aufgebaut werden sollten oder ob etwas anderes gebaut werden sollte .
Frau Name<NUM> hat uns gezwungen dass jeder ein selbstgemaltes Bild oder kleine Süßigkeiten auf den Tisch legen musste .
Ich denke dass dabei ein Kollegenseminar hilfreich wäre wo man Missverständnisse aufdecken könnte .
Ich wohnte auf dem Dorf in einer kleinen Stadt und hatte andere Gehörlose noch nie gesehen deshalb war ich so erstaunt .
Deine Mannschaft ist dir sicher auch dankbar .  Wenn es jemanden gibt der erfolgreich ist dann gibt es auch Zuschauer .
Beim CI ist es auch wichtig dass der Arzt einen mit Informationen versorgt – aber auch über Gehörlose .
Das war auch ein Grund warum ich das Internat verlassen habe .  Als Pendler habe ich mich wohlgefühlt bis heute .
Es ist viel wichtiger die Motivation fürs Schreiben und Lesen zu fördern .
Die Hörende und ich hatten Interesse und wollten dorthin dann hat sie gesagt dass wir einen Dolmetscher bräuchten um es zu verstehen .
Die sind körperlich gut gerüstet vor allem die jungen Türken . Ja ich wurde gehörlos geboren .
Man unterhält sich zum Beispiel über die Kinder jeder macht seine Arbeit man tauscht sich aus .
Auf der Grundschule war noch alles gut als er dann auf das Gymnasium gekommen ist wusste ich nicht wie ich ihm bei Problemen helfen sollte .
Ich denke Ich kann es nicht voraussagen .
Wenn der Führer seine Erklärungen beendet hatte dann habe ich mich immer noch einmal extra mit ihm zusammen gesetzt und er erklärte mir nochmals was wir morgen machen .
Stell dir mal vor dort wo wir zur Welt kommen und aufwachsen wären deine Eltern und das ganze Umfeld taub .
Dadurch wurde mir bewusst dass es mir für die allgemeine Bildung nichts bringt .
Im Westen in der Demokratie mussten sie selbst die Ausbildung und die Schule bezahlen .  Dafür verdiente man im Beruf gut .
Ich konnte das aber schon ich meine lesen .  Tatsächlich mit drei Jahren konnte ich schon lesen .
Dort gibt es auch eine kleine Firma .
Die Leute fragen mich dann auch ob ich schon viel Erfahrung habe und ich antworte dass ich selbst ein guter Sportler bin und daher die verschiedenen Verletzungen kenne .
Und wenn der Vater kam waren alle ganz aufgeregt und haben sich im Kreis hingesetzt und gebannt auf seine Gebärden geschaut .
Die sieben Euro müssten zuvor errechnet werden sodass man mit dem Lohn den man am Ende des Monats verdient gut leben kann .
Dann ging man ab und dann kamen die Kugelstoßer die Speerwerfer einer nach dem anderen an die Reihe .
Der Grund für den Austritt war dass sie den Jahresbeitrag bezahlen mussten obwohl sie kein einziges Spiel hatten .
Ich habe schon mal etwas mit der Feuerwehr erlebt denn mein <PER> ist zu Hause fast erstickt weil er keine Luft mehr bekam .
Es ist klar dass sich das Arbeitsamt oder die Politik nicht für die Hartz-IV-Empfänger interessieren sondern gute Zahlen vorzeigen möchten .
Die anderen Mitfahrer Frau und Kind müssen mit ihren Sachen auf der anderen Seite aussteigen .
Er hat das akzeptiert aber dass er ihnen zuerst als Grundlage Gebärdensprache beibringen soll das lehnte er ab und wir stritten uns .
Beim Gericht ist es so dass die Richterin prüft ob alle anwesend sind und wenn die Dolmetscherin fehlt wird der Termin verschoben .
Das war damals .  Danach gewannen wir keinen Preis mehr .  Nein wir gewannen nichts mehr .
Ich bin im Oktober geboren und war darum bei der Einschulung der Jüngste in meiner Klasse .
Bei Obamas erstem Besuch in Deutschland als er Merkel traf und sie Gespräche führten stieg mein Interesse an .
Ich merke schon dass es für mich nicht genug ist nur Deutsch und DGS zu verwenden .
Ich sollte also in Richtung Autobahn fahren .  Ich war eigentlich ganz entspannt .
Ich werde nie vergessen wie ich mir einmal die Bild-Zeitung gekauft habe .
Auch war mit der Jugendbewegung in Deutschland nicht viel los die Kultur wurde zu wenig gezeigt .
<PER> ging es dann besser .  Er hatte eine Infusion gelegt bekommen und sah viel besser aus .
Ich bin dann extra früh losgegangen und dann war da schon eine lange Schlange weil es Fisch gab .
Ich bin im vorletzten Oktober <NUM> war das dort gewesen und mein Reisepass war noch bis zum darauffolgenden Februar gültig .
Ich frage mich wie sie heute aussehen würde .  Das würde ich gerne sehen .
Noch zur Politik nach Auflösung der DDR haben wir nun alle dieselben Politiker dieselbe Regierung und dieselben Gesetze .
Der <PER> lehnt sich auf die Wanne in der sein angezogener Vater liegt und liest auch in dem Buch . Der Bub fällt und schlägt schmerzhaft mit dem Kopf auf .
Überall in der DDR eigentlich egal wo ob in Güstrow oder Ludwigslust die Lehrer waren immer bei der Stasi .
Wichtig ist doch dass ich schaue welcher Beruf zu mir passt und was ich gerne machen möchte .
Das werde ich nicht vergessen das war besonders schön als ich vor zwei also in der Vergangenheit einen hörenden Kollegen hatte .
Ich hab überlegt was du machst und ich weiß ja dass du immer bereit bist für alles .
Ein Gehörloser hat mir Bescheid gesagt und gefragt ob ich ihn kenne .
Aber zum Beispiel mit einer Gruppe Ski-Urlaub zu machen kann ich mir selbstverständlich auch vorstellen .
Mit der Gründung einer neuen Uni kann man dann die Forscher aus Europa zusammenholen .
Im Buch stand dass sich <PER> nicht auf einen einzelnen Mann beziehen würde sondern auf ganz viele Menschen oder Dinge sei es ein Kind eine Blume oder ein Tier .
<PER> sagte mir dass wir vorsichtig sein sollten .  Ein paar Schwerhörige seien genug aber auf einmal kamen zu viele Schwerhörige .
Da hat <PER> gesagt wer selbst keine Sünden hat also rein und fehlerfrei ist der darf einen Stein werfen .
Ich werde zum Beispiel nie vergessen das war hier in Leipzig <NUM> oder <NUM> .
Ich nannte mehrere Gründe zum Beispiel dass ich erstens gehörlos bin zweitens kein Spion sei und außerdem frei sein möchte .
Ich muss immer überlegen ob der Auto passt oder das Auto .
Nach Phuket kommen typischerweise Urlauber die ihre Flüge und das Hotel schon im Voraus gebucht haben .
Sie prüfen nun genauer denn kürzlich soll in der Slowakei ein Mann viel Geld unterschlagen haben .  Es fehlten die Nachweise für etwa <NUM> Millionen .
Ehrlich gesagt bin ich auf der einen Seite froh dass ich Gehörlos bin so bin ich glücklicher als Hörende .
Von Köln hat man ja öfter schon Bilder gesehen und von der Mosel und auch von Dresden kannte man das schon .
Sie sahen sich Filme mit Betroffenen an lasen stapelweise Bücher bis ihnen klar war was <PER> bedeutet .
Manchmal habe ich den Eindruck dass Dolmetscher sich eben nicht professionell und neutral verhalten sondern mich bevormunden .
<PER> hatten Zweifel und Sorgen aber ich sagte Ihnen es sei kein Problem zu fliegen und vier Wochen in Amerika zu sein .
Neu ist jetzt Also bisher wurden hier aus Nordrhein-Westfalen ja immer der Erste und Zweite zur Deutschen Meisterschaft geschickt .
Hast du erfahren dass irgendjemand durch einen schwarzen Spender unerwartet ein dunkelhäutigeres Kind bekommen hat ?
<PER> war dort Frauenleiterin Beisitzerin und zweite Vorsitzende ich war schon mal zweite Vorsitzende .
Auffällig ist auch dass jetzt an den Gehörlosenschulen viele ähm viele Kinder von der Integrationsschule wieder zurück auf die Gehörlosenschule geschickt werden .
<PER> war das am Anfang für meine Eltern irritierend und sie wussten nicht wie sie damit umgehen sollen .
Im Gegensatz zur Stadt kann man auf Sizilien viel schwimmen es gibt Kultur Geschichte dort gibt es alles .
Und nach der Lehre blieb ich bei der Firma .
Du hast ja erzählt dass du einen guten Weg gefunden hast und dir hörende Freunde z . B .  die Uhr erklärt haben .
Als ich zum Vorstellungsgespräch ging war nur eine Sozialarbeiterin dabei .
<PER> ich bin schon <NUM> auf <NUM> nach Dresden umgezogen da war ich zwölf Jahre alt .
Wenn man das glatt gezeichnet hätte denken die Leute vielleicht dass damit nur Strümpfe gemeint sind .
Einer hat dann übersetzt dass in Holland in der Schule Deutsch als Pflichtfach unterrichtet wird .
Also den Trabant in der DDR konnte man selbst pflegen und reparieren .
Am Wochenende ging ich mal mit meinem Bruder im Bach schwimmen .
<PER> rief meine Mutter an und sagte ihr Name<NUM> kann zuhause bleiben .  Die andere käme wieder zum Internat .
Ich sage dir schon mal dass ich das Wort Mathematik damals gar nicht kannte ich konnte überhaupt nichts damit anfangen .
Früher in den sechziger siebziger Jahren gab es keinen Fax und keine SMS und man verschickte Briefe .
BMW hat ja sein Industriewerk in München und Umland aber sie bauen auch ein Werk in Leipzig .
Beim Fußball wo alle gut spielten war ich regelmäßig nur als Ersatzspieler dabei und ertrug es .
Seitdem man mit dem Handy alles kurzfristig absagen kann sei das viel nachlässiger geworden die Leute seien jetzt so oberflächlich und flatterhaft .
Ich hatte Sorge dass wenn ich mich mit ihnen unterhalten wollte sie sowieso nicht verstehen würden was ich meine und sagen es sei zusammenhangslos .
Dann kam ja noch durch weitere Nachforschungen die angebliche Geheimbotschaft ans Tageslicht in der der <NUM> .  September <NUM> bereits auf einem Geldschein vermerkt war .
Da war ich circa zwanzig Jahre alt als ich das erste Mal richtig Kontakt zu Hörenden aufgebaut habe .
Ich sah ihn mit anderen in einem Cafe sitzen und gebärden das fand ich schön .
Er hat mich gefragt ob ich auch nach Neubrandenburg Stralsund oder Berlin gehen würde .
Moderatoren waren <PER> der auch Organisator gewesen war und einige Jugendliche .
Dabei handelt es sich eigentlich um einen zweistündigen Film mit Aufnahmen aus dem Nord- und Südturm .
Sie hat mich dann gefragt ob ich nicht Interesse hätte Gebärdensprachdozent zu sein und ich meinte dass ich daran Spaß und Interesse hätte .
<PER> arbeitete in einer Firma mit Metall; dort gab es Dreher Fräser und Technische Zeichner .
Und sie bekamen es sofort mit wenn jemand Fluchtpläne äußerte .
Jetzt gibt es dort einen neuen Wirt aber der Wein der Weingenossenschaft ist nach wie vor derselbe .
<PER> war hörend und hat trotz der Flucht ihre drei Kinder nicht verlassen .
Das bedeutet dass im wahren Leben also heute ich nicht schlecht über jemanden reden soll .
<PER> hat sie trotzdem unterstützt und gesagt sie müsse an der Jugendweihe teilnehmen .
<PER> sah ich mal eine Zahnarzthelferin die ich dann auch mal fragte wie es ihr ginge aber die hatte immer keine Zeit und war in Eile .
Sobald ich zu <PER> war machte ich wie immer den Fernseher an und sah dann zufällig die Tagesschau .
Ich bin gezwungenermaßen zu diesem Termin gegangen ein Dolmetscher kam auch .
Die gebärden so wie sie aufwachsen und wenn sie zum Beispiel etwas beim Kellner bestellen dann gebärden sie eben Zwei Schwarze oder das was du beispielsweise gesagt hast .
Jetzt gibt es aber mehr Aufklärung über das CI oder andere Möglichkeiten wie z . B .  Hörgeräte oder anderes .
Ich rufe sie auf und erkläre ihnen dass ich sie massieren werde und bitte sie sich frei zu machen und bäuchlings auf der Liege Platz zu nehmen .
Andere machen das und geben klein bei aber die haben Kopfschmerzen kommen ins Krankenhaus oder werden krank geschrieben weil sie Schmerzen haben .
Wenn ich das so sehe dann wäre es mir lieber unsere Kinder nach unseren Vorstellungen von dem was gut ist zu unterrichten .
Ein Mann kam mit der Kamera er sollte für das Krankenhaus nein die Krankenkasse ein Beweisvideo für den Widerspruch filmen .
Wenn ich ehrlich bin bedeutet CI für mich dass die Leute ziemlich gut hören können und deshalb in eine andere Abteilung gehören .  Damit meine ich zu passenderen Leuten .
Immer wenn ein Platz in einer unserer WG frei wurde ist ein weiterer Gehörloser eingezogen sodass wir jetzt vier Gehörlose in einer WG sind .
Die Schwester meines <PER> war selbstständig mit einem kleinen Friseursalon .
Oder Kollegen nehmen mich als aggressiv wahr weil ich bei langen Gesprächen nichts mitbekomme und wütend werde .
Diese Arbeiten kenne ich gut .  Nach all der Zeit kenne ich mich in meinem Bereich aus wie in meiner Westentasche .
Wenn Gehörlose mit einem CI anfangen und sich dann noch ein zweites einsetzen lassen dann kommen Reaktionen wie <PER> denn ein zweites sein ?  Sprichst du ?
Die Leute die dort wohnen bekommen eine Strafe wenn sie mit dem Alkohol ihr Haus verlassen .
Und meinte zu ihm Ich habe gestern bis <NUM> Uhr abends ferngesehen du wohl nicht ?
Eigentlich nur einen Monat davor war ich wegen eines Skiunfalls lange krankgeschrieben .
Sie begleitete mich im Zug und ich betrachtete die Landschaft und sah das Allgäu und München .
Wenn ich zum Beispiel meine Schwiegereltern besuche dann können wir uns viel unterhalten weil wir ja dann in kleinem Kreise sind .
Als ich von Essen nach Hause kam sah ich den Bericht und fragte was das ist .
Was interessant ist mein <PER> musste damals als er als Gärtner arbeitete um vier Uhr in der Frühe immer drei Kilometer zur Arbeit laufen .
Und in Nordafrika zeigt die Statistik dass im Durchschnitt junge Leute der Nachwuchs mehr werden und alte Leute werden weniger .
Es gab zwischendurch auch verschiedene Theaterstücke .  Das war auch interessant . In Köln war es schön .
Nachdem die Gehörlosen in der DDR aus der Schule entlassen worden sind haben die sofort einen Arbeitsplatz bekommen .
Nein .  Ich wollte gerne buchen und bezahlen aber ich war gerade im Prozess des Ummeldens meiner Rente .
Ich habe im Videotext geschaut und recherchiert man hat aber nirgends mehr lesen können als dass Amerika angegriffen wurde das wars .
Der Verein musste sparen billige Arbeitskräfte einstellen und hatte nur einen Zivildienstleistenden .
Klamotten einkaufen war wichtig denn wir brauchten für die Party am Abend was zum anziehen das musste man vorher planen .
Eine Autofirma aber er sagte nicht welche .
Wenn das Baby das Gefühl hat dass seine Mutter in der Nähe ist wenn es sich in der Umgebung sicher fühlt dann ist es natürlich dass das Baby im Traum lächelt .
Den stellte er mir dann auch gerne aus .  Ich bekam einen aus ganz speziellem feinem Papier der dann noch abgestempelt wurde .
Das Baby träumt und lächelt weil es sich durch die Liebe der Mutter geborgen fühlt .
<PER> und mein Bruder der ja auch hörend ist haben zwar auch mit mir gesprochen die konnten aber auch ein paar einfache Gebärden nur Grundlagen .
<PER> sagte mir dass sie mit dem Tutor auch Streit hatten und dass der Tutor sich unmöglich und respektlos verhalten hat .
<PER> sagt dass jetzt viele Fünftklässler auffällig mehr Fehler machen als früher .
<PER> habe ich nichts erzählt sonst hätte sie sich nur Sorgen gemacht .
Die Frau die mir geholfen hatte kam auch und ich habe mich noch einmal bedankt und alle zum Essen eingeladen und wir haben den Abschluss gefeiert .
Ich habe gesagt dass ich natürlich arbeiten kann sonst könnte ich ja auch nicht in den Urlaub nach Ägypten fahren .
Ich habe auch erfahren dass man nicht seinem Traumberuf nachgehen konnte sondern zum Beispiel statt als Zahntechnikerin als Näherin arbeiten musste .
Am Tag bevor ich meine Arbeit angefangen habe wurde ich dann eingekleidet und bekam eine Kopfhaube <PER> und so weiter .
Das Integrationsamt zahlt Dolmetscher zum Beispiel bei Elternversammlungen oder bei Teambesprechungen .
Bis mir bei meiner besten Freundin meinem Vater und einzelnen Gehörlosen auffiel dass sie jetzt selbstbewusster mit dem Gebärden umgehen .
Ich wurde mit der Zeit immer unzufriedener und niedergeschlagener .
Ich bin Vorsitzende geworden weil ich gemerkt habe dass die Mannschaft in Kiel Schleswig-Holstein immer kleiner wurde und es keinen Zusammenhalt gab .
Wenn die drei aktiv den Kontakt zu hörenden Kindern suchen dann fallen sie auf .
Das gefiel mir nicht besonders gut .
Es war auch jemand vom Sozialamt wie soll ich sagen eine Sozialpädagogin da und hat die Kollegen über das Thema Gehörlosigkeit informiert .
Wenn mich beispielweise jemand fragt wo Dresden oder eine andere Stadt liegt dann antworte ich ob es im Osten oder im Westen liegt .
Darum hat meine Mutter im Laufe der Zeit alles versucht und einen Antrag gestellt für den Transport durch einen kleinen Bus vom Malteser Hilfsdienst .
Früher hatte ich weniger Umgang mit anderen Gehörlosen bis ich in den Vorstand eingetreten bin .
Die FOS München habe ich abgelehnt weil ich lieber nach Essen möchte .  Ich bin lieber mit Gehörlosen zusammen .
Und jeden Mittwoch Abend haben wir von sieben halb acht bis acht abwechselnd Spiele gespielt .
Sie wolle mir das gerne erzählen habe aber keine Kraft mehr alles sei aufgebraucht sie stünde unter <PER> .
Am nächsten Tag auf der Arbeit habe ich dann gleich gemerkt dass sich das Verhalten der anderen Leute verändert hatte; es war anders als man es kannte .
Da weißt du nie wie viel hinten im Tank drin ist und musst das beim Fahren durchgehend im Kopf haben .
Dann muss ich mich erst mal zurücknehmen und schaue den anderen zu und dann komme ich wieder rein man muss sich abwechseln .
Ich bekam auch eine neue Karte ich glaube die Nummer wurde gesperrt oder so .
Wenn die Zuzahlung von <NUM> Euro auf mein Gehalt gerechnet und dann wieder Steuern abgezogen werden dann kommt am Ende mein übliches Gehalt dabei raus .
Beim Mindestlohn werden im Moment sieben Euro diskutiert .  Es ist dann verboten wenn der Lohn unter diesem Mindestlohn liegt .
Die Frauen aus Westberlin waren irgendwie anders mit denen konnte ich einfach keine Beziehung aufbauen .
Zum Thema <PER> Damals als ich in der Schule war da war ich sieben Jahre alt und wir haben Geld gesammelt und das zu <PER> geschickt .
Der Grund dafür ist dass ich seit <NUM> Jahren im Vereinsvorstand mitarbeite z . B .  als Kegelwart Nein Entschuldigung <NUM> Jahre .
Damals konnte ich die Deutsche Gebärdensprache nicht gut und bin dann dem Fußballverein Comet beigetreten .
Als die Bank sich Geld geliehen hat hatten sie den Vorteil dass sie zehn Jahre lang nur niedrige Zinsen zahlen mussten .
Deshalb habe ich an die Gemeinde eine Mail geschickt mit der Frage ob man uns die Miete erlassen könne .
Ich bin dann zum Chef und habe gesagt er müsse sich nicht weiter überlegen wie er mich rausschmeißen könne ich würde kündigen .
Meistens wenn alle draußen auf dem Hof gespielt haben hat eine aus meiner Klasse die Hefte aus den Schulranzen genommen .
Wenn man lieber viel unterwegs ist ist all inclusive sicherlich nicht so gut sondern eher Halbpension .
Ich bin auch nicht extra nach London geflogen weil Deutschland gegen England gespielt hat .
Einerseits war die Arbeit mit den Gruppen schön aber andererseits auch anstrengend .
Dann bekamen wir gestempelte Papiere ausgehändigt von Amerika Frankreich und England .
Besonders abends baten mich die Mädchen deren Betten neben meinem standen ihnen eine schöne Geschichte zu erzählen .
Alle sagten zu mir Ach du kannst nicht hören ?  Du kannst gut sprechen .  Du lernst gut in der Schule!
Obwohl mein <PER> schon X Jahre alt ist und seinen eigenen Weg geht muss ich ihn trotzdem noch erziehen .
Ich hatte nie das Bedürfnis irgendetwas aufholen zu müssen weil die Kommunikation mit meinen Eltern in Gebärdensprache auch zu Hause stattgefunden hat .
Und dort gibt es auch ein Museum wo gezeigt wird wie die Atombombe hochging und warum das passierte .
Ohne das Baby hätte ich vielleicht auch in Hamburg dabei sein können .  Wer weiß ?
Nur wenn sich ein Baby geborgen fühlt wenn es sich sicher in der Obhut der Familie fühlt kann es sich richtig entwickeln .
Ich weiß nicht mehr genau wie lange das dauerte aber vom Anfang bis zum Ende mit den Pausen dazwischen war das ein gutes Maß .
Bei den Sozialwohnungen auf der anderen Seite da gab es den bekannten Pharisäer-Kaffee .
In Darmstadt konnten wir nicht mehr mit der Straßenbahn weiterfahren weil der Kinderwagen in die alte und schmale Tram nicht reinpasste .
<PER> Name<NUM> war hoch motiviert gewesen und hatte ein riesengroßes Bild für <PER> gemalt welches als Banner genutzt werden konnte .
Bis jetzt läuft es gut sonst würde ich mich auch bei der Krankenkasse melden .
Ein Mann war dort eingeladen der sollte einen Kommentar abgeben oder als Wissenschaftler etwas zum Thema beisteuern .
Ich habe gestern auch schon dem <PER> gesagt dass mich das schon sehr schockiert und getroffen hat .
Ich war damals sechs nein fünf Jahre alt als ich in die erste Klasse an der Gehörlosenschule gekommen bin .
Auch <PER> richtige Surfstars aus Hawaii oder von anderswo her wollen unbedingt einmal auf dieser Welle surfen .
Ich arbeitete also in dieser Firma aber ich hatte ein Angebot einer anderen Firma bei der viele gehörlose Kollegen arbeiten .
Ich fuhr auf dem Heimweg dieselbe Strecke wie immer und plötzlich spürte ich beim Fahren einen heftigen Stoß auf der rechten Seite .
Früher war das alles viel bunter und extremer heute ist alles freundlicher und mehr so in Maßen .
<PER> wenn man ein schönes und glückliches Leben will muss man hart dafür kämpfen egal was die Gesellschaft so denkt .
Für viele Behinderungen wie zum Beispiel Rollstuhlfahrer gibt es Verständnis .
<PER> und Herrenfußball in Nürn
Also ich konnte bei ihm viele Sachen günstig erstehen denn ich war gehörlos und bekam von ihm Rabatte .
<PER> Vater wurde aufgefordert innerhalb von <NUM> Stunden nach Polen zu gehen andernfalls würde er mit Zwang dorthin gebracht .
Ich dachte als ich die Mauer mit den Türmen und den darauf stehenden streng guckenden Wachposten sah dass die Mauer irgendwann wirklich verschwinden muss .
Aber trotzdem ist die Jugendweihe in Ostdeutschland immer noch wie ein Übergang zum Erwachsensein .
Andere Gehörlose haben ihn nicht so gut gekannt ich schon .
Viele alte Leute waren schon pünktlich um vier Uhr da und blieben bis acht oder neun Uhr .
Im Westen ist es auch dasselbe wer da vor dem Mauerfall Arbeit hatte und danach noch war zufrieden damit .
Ich war stolz denn sie fragte die Leute jeder Bezirksorganisation was sie machten und ich erzählte dass ich Gebärdenkurse geben würde .
Deswegen pendelt man lieber .  Früher war die Gesellschaft gut da ist man gerne da geblieben . <PER> ich gependelt bin ?
Besonders beeindruckt bin ich von JFK weil er aufgeschlossen und bereit dazu war mit Schwarzen also Farbigen zusammenzukommen und sich für deren Wünsche interessierte .
Ja also ich bin nichtsahnend in den Urlaub geflogen nach Tunesien mit meiner Familie .
Mir hat eine Gehörlose mal erzählt dass sie mit einem Mann zusammen war aber irgendwie lief es nicht so gut und so haben die beiden sich getrennt .
Wenn zum Beispiel meine gehörlosen Eltern zum Arzt gingen hat er einfach willkürlich irgendetwas gemacht und sie zum Beispiel einfach nach Güstrow geschickt .
Sie muss verstehen und auch akzeptieren dass ich in meiner Familie rede und ich mit meinen Freunden gebärde weil das unsere Form der Kommunikation ist .
Ich war enttäuscht da ich doch lieber Feinmechaniker in Nürnberg geworden wäre aber da mein Vater es mir befohlen hatte musste ich es ertragen .
Weil mein <PER> arbeitslos war und auch keine Arbeit fand zogen wir dann endlich mit der ganzen Familie zurück nach Leipzig .
Ich ging dann zum Verkehrsamt und zeigte den Zettel von meiner Prüfung .  Ich erklärte dass dort wohl ein Vermerk fehlen würde .
Trotzdem haben die Hauptfürsorgestelle die Betriebsgewerkschaft und der Meister sich zusammengesetzt und versucht noch eine Lösung zu finden aber auch die waren hilflos .
So habe ich es gut ich bin es los .
Der englische Sänger stand auf der Bühne und wurde von zwei Dolmetschern erst ins Deutsche und dann in Deutsche Gebärdensprache übersetzt .
Also im Rhein-Neckar-Raum mit Mannheim Heidelberg Ludwigshafen und Karlsruhe .
Denn wenn ich ein anderes Land besuche habe ich Interesse an den Leuten dort an ihrer Kultur und ihrer Sprache .
Ich mache es auch so wenn ich einen Termin zum Beispiel um <NUM> Uhr habe bin ich einen Moment vorher da .
Dort verstand ich dann dass es die Gehörlosen- und die Hörendenwelt gibt die sich unterscheiden und dass ich gehörlos bin .
Wenn Kinder nach der Gebärde fragen warum die so sei dann gäbe es keine Fotos von <PER> oder Vater auf denen man die Pickelhaube zeigen kann .
Wenn ich sehe dass es am nächsten Tag regnen soll werde ich ganz lustlos und dann scheint doch die Sonne .
Die anderen versuchten langsam zu sprechen und Gestik unterstützend einzusetzen daher war die Kommunikation gut .
Wenn ich in anderen Ländern Menschen treffe ist es interessant Gebärden und Meinungen auszutauschen .
Ich fragte ob ich eine Angestellte bekommen könnte und sie sagte dass das Geld entscheidend sei .
<PER> erzählten mir als ich klein war konnte ich mit ihnen gar nicht sprechen und kommunizieren da ich vollständig gehörlos war .
Sie half mir kam mit und rief mit meinem Telefon die Feuerwehr an .
Ich sehe das immer gleich aber ich frage dann direkt nach den Beschwerden und den Problemen und bitte sie mir zu zeigen wo sie Schmerzen haben .
Ich finde es schade dass es in Deutschland oder wenigstens in einer europäischen Stadt keine Universität für Gehörlose gibt .
Aber wenn ich einen Brief oder Ähnliches bekomme und das nicht verstehe dann zeige ich es einer Dolmetscherin .
Dann denkt das Kind dass es mit CI mehr wert ist und wenn es später mit dem CI doch nicht klappt bricht für das Kind eine Welt zusammen das darf nicht passieren .
Die Frage nach der Gehörlosigkeit ist nicht so wichtig aber ob man auf Wunsch ein blondes blauäugiges Kind das <NUM> <NUM> m groß ist bekommt ?
Er hat seine übliche staatliche Rente mit einer freiwilligen Zusatzrente für fünf Jahre aufgestockt .
Ja ich könnte auch alleine dorthin gehen . Ich war zu der Zeit als <PER> bei dem Unfall gestorben ist in Äthiopien in Afrika .
Gleichzeitig hatte ich auch ein bisschen Angst dass Amerika gegenüber dem Islam Vergeltung üben möchte und den Verursacher angreifen wird .
Aber ich finde es jetzt auch interessant . Bei Deaf Way <NUM> hatte ich eigentlich kein Interesse und habe gar nicht daran gedacht .
Da kam ein Polizist der gebärden konnte .  Leider habe ich vergessen nach seinem Namen zu fragen .
In dem ist ein gutes Museum über das Leben von früher und so das ist sehr interessant .
Wenn ich als Deutscher irgendwohin fahre und Sex so gebärde und dann nach Italien fahren und dort dieselbe Gebärde benutzen würde dann wäre es ja langweilig .
Man kann sein Zimmer so gestalten dass man sich darin wohlfühlt es ist wie in einer eigenen Wohnung .
Wenn ich das machen sollte muss ich auf jeden Fall der Firma Bescheid geben wegen meiner Stunden .
Ich möchte nicht diese kleinen Kerne der Brombeeren in der Marmelade haben das mag ich nicht .
Aber zum Glück habe ich dann auf andere Programme umgeschaltet da lief überall das Gleiche .
<PER> kam zu mir und ich habe ihr die freudige Nachricht mitgeteilt und auch dass es schon zwei Wochen später weitergehen würde .
Erst als ich fünf Jahre alt war war meine Mutter bereit mich in Friedberg anzumelden .
Die beiden sind bis heute meine Vorbilder auch wenn da junger Nachwuchs heranwächst .
Einerseits habe ich es noch nie erlebt und zweites waren mir meine Hobbys auch immer so wichtig denen ich zu Hause nachging .
Okay dann sind Freizeit und Sport etwas getrenntes also die Freizeit ohne Sport .
Eins ist noch wichtig Einmal habe ich erlebt dass ich mich beim Ruf-Taxi anmeldete und wartete aber es kam und kam nicht .
Ganz unten gab es Restaurants italienisch chinesisch <PER> einfach alles .
Und zum Endspiel ich glaube das war da der Tag der Begegnung für Behinderte und Normale in Essen .
Hessen hat doch gar keine eigene Liga deswegen spielt Frankfurt extra in einer anderen Liga .
Bis vor elf Jahren war ich Präsident und das fühlte sich an wie <NUM> Jahre .  Ich habe seitdem keine Lust mehr und will einfach nicht mehr .  Die Veranstaltungen sind für mich gestorben .
Das habe ich nur zufällig gelesen und fand es interessant . Wenn du in Hamburg dabei gewesen wärst hättest du gemerkt dass es dort im Vergleich ganz anders war .
Er hatte <PER> Wasser nicht erfunden Parfüme hatten schon die Franzosen mitgebracht .
Auch über die Zukunft diskutieren wir wie und wo man Anträge stellen kann für Unterstützung was man als Usher-betroffene Person braucht .
Wir haben bis zum Abend gefeiert und mussten dann aber wieder schnell los weil wir pünktlich am Zoll sein mussten .
Wenn ich mich privat mit meinen Freunden treffe grillen wir gemeinsam im Sommer .
Das war nett von ihnen dass sie dich nicht im Stich ließen und dich für dumm hielten sondern sich Mühe gaben dir das zu erklären und mit dir die Uhrzeit übten .
Dass ich nicht aus der Gehörlosenklasse austrete sondern darin bleibe das sollten sie akzeptieren und daran glauben dass ich es dennoch schaffe .
Später habe ich die Mutter noch mal getroffen und sie sagte zu mir dass meine Tochter bis <NUM> Uhr bei ihnen bleiben könne .
Du vor längerer Zeit hat das Arbeitsamt mich zu einem Termin verpflichtet an dem ich an einem Intelligenztest teilnehmen sollte .
Deshalb hatte ich so wenig Unterrichtsstoff in Physik das ging dann alles an mir vorbei .
Es sollten sogar leider auch alle aus der Klasse Bettnässer pfui! zu mir rufen .
<PER> macht immer besondere Frisuren mit geflochtenen Zöpfen und so aber ich mache ihr einfach einen Pferdeschwanz .
Dann schlugen sie vor im Internet zu recherchieren ob es spezielle Augenuntersuchungen und Experten gibt .
Als die Schule wieder begann und alle aus den Ferien zurückkamen erzählten sie immer vom Skifahren von Hütten und ich war nur in der Kirche .
Es bleiben dann noch zwanzig Minuten zum Zähne putzen Gesicht waschen Haare kämmen und eincremen .
Ich habe das in der Zeitschrift stern ein wenig anders gelesen und zwar dass es auf der Welt insgesamt <NUM> Atomkraftwerke gibt .
Ich musste es mir mehrmals genauer anschauen .
Salate mache ich gerne nicht nur <PER> sondern auch verschiedene zum Beispiel Paprikasalat .
Ich sagte dass es mir lieber ab August sei weil in den Schulferien viele keine Zeit haben und sich daher wenige Leute anmelden würden .
<PER> meinte nur zu mir <PER> wir fahren in den Westen! und ich bin ohne darüber nachzudenken einfach mitgekommen .
Später als ich in einer Firma eingestellt worden bin hatte ich das Gefühl in die Welt der Hörenden zurückzukehren .
In meinem Heimatort Name<NUM> gibt es auch jedes Jahr eine kleine Besonderheit
Bei Kommunikationsassistenten muss ich mir immer Zeit nehmen um sicherzustellen dass ich verstanden werde .
Da muss man langsam fahren aber auch nicht zu langsam da man ansonsten umkippt .  Immer Stück für Stück langsam vor .
Wenn ich zum Beispiel die Aufstellung mache und etwas in Gebärdensprache erkläre stoppt mich ein Schwerhöriger Moment ich muss das hören .
Ja ich war dort schon drei- oder viermal dort ist es schön ja .
Ich habe auch gehört ich weiß nicht ob das stimmt dass nach JFKs Tod seine Leiche nicht richtig obduziert wurde .
Die waren dann von Freitag oder manchmal auch schon von Donnerstag bis Montag freigestellt .
Das ist für sie so rausgehen dann zurückkommen dann wieder raus und so weiter .  Das wäre nichts für mich .
Ich wollte zur Bundesbahn aber mein <PER> sagte <PER> spinnst du hörst nicht und verstehst eh nichts .
Die Frage ist aber ob der Kommunikationsassistent auch so gut qualifiziert ist oder eher nicht und ob er Erfahrung hat .
Ich musste erst lange warten bis ein Großraumtaxi kam weil ich halt mein Fahrrad mitnehmen wollte das hätte sonst nicht gepasst .
Ich habe ein Programmheft einen Rucksack aber auch verschiedene Dinge wie <PER> oder die Eintrittskarte bekommen .
Dann die Frage nach dem Aufstehen am Morgen das hattest du ja auch schon gesagt .
In meiner gesamten Sportlaufbahn war mein größter Erfolg in Australien als wir beim Wasserball Gold geholt haben .
Zum Beispiel dass man in Zukunft im Winter wenn es kalt ist und man eine warme Jacke braucht dass es dann moderne Jacken gibt die man anziehen kann .
Ich habe dann noch einmal geantwortet mit dem Hinweis dass wir regelmäßig die Räumlichkeiten fürs Kegeln Versammlungen und Wahlen nutzen .
Und hm die Gehörlosentage sind da auch irgendwann und überschneiden sich .
Aber wenn es dort die Möglichkeit gibt dann muss ich das doch ausprobieren egal ob es gefährlich ist oder nicht dann muss ich das doch machen ? !
Wir rauften auch miteinander und dann eines Tages sind wir beide nach der Schule mit unseren Schulranzen und so weiter einfach abgehauen .
In seiner Biographie wurde auch erzählt dass er gar kein Präsident werden wollte sondern dass sein Vater es so wollte .
Wenn ich aber chatte und das in der Leiste stehen habe dass mich keiner anfragen soll wird das von vielen oft falsch verstanden .
Nur die Meisterin die mich ausbildete hatte ein schweres Mundbild .
Aus Neuss Düsseldorf Bonn Köln und Dortmund .
Mit dem Handy kann man auch chatten .
Deine Eltern üben doch sicher etwas Druck auf dich aus dass du mehr hören und sprechen können sollst ?
Aber wenn ich jemandem das zeigen sollte würde ich natürlich den Sauerbraten zeigen oder diese kleinen Nürnberger Bratwürstchen .
Einmal zum Thema Gehörlosigkeit dann zum Thema Blindheit und so weiter das wäre wirklich gut .
Wenn ich diese Freunde besucht habe ist mir aufgefallen wie komisch ihre Kommunikation mit den Eltern ist irgendwie distanzierter .
In der Nacht vor der mündlichen Prüfung konnte ich auch nicht schlafen ich habe die ganze Zeit gelernt .
Ich habe es mal erlebt dass ich zu Hause nach dem Schlafen morgens früh aufgestanden bin und mir dann schwindelig war .
Online ist das schnell abgeschickt und ist morgen da .  Oder wenn man es vormittags abschickt dann ist das Geld nachmittags da .
Am nächsten Tag wollte ich dann zum Beispiel schwimmen gehen die Kultur kennenlernen oder den Vatikan oder Museen besichtigen .
Ich glaube bei der Gelbwurst ist <PER> enthalten .
Was hast du denn für ein Gefühl dazu wie siehst du das ?  Bist du für Kommunikationsassistenten ?
Als ich meinen Führerschein hatte habe ich erst mal gefeiert und mich entspannt .  Ich hatte mich damals für die Führerscheinklassen A und B angemeldet .
Aber andererseits wenn mein <PER> inklusiv beschult werden würde dann hätte es ja auch einen Effekt auf die hörenden Kinder .
Ich hatte früher mit meinem ersten Auto einen Unfall bei dem mir die Vorfahrt genommen wurde .
Der Grund ist dass diese Regionen sich nah an Erdlöchern befinden .
<PER> hat einen Hieb bekommen und wir haben uns leise in die andere Klasse gesetzt bis der Lehrer kam Jetzt habt ihr eure Strafe bekommen .
Also die drei Mädchen in einer Klasse mit ungefähr <NUM> Hörenden alle zusammen macht das dann <NUM> .
Das mit dem Fegen und den alten Zigarettenschachteln zum <NUM> .  das wusste ich nicht .
Wir haben einen Dolmetscher der hat früher auch in dem Bereich gearbeitet und dann aufgehört und ist Dolmetscher geworden aber der kennt das alles sehr gut .
Das ist damals <NUM> gewesen da waren die Weltspiele in Neuseeland .
Aber wie kann man das machen dass die Gehörlosenkultur erhalten bleibt wie soll man das machen ?
Die produzieren da jeden Tag Millionen von Stück und liefern die Schokolade überallhin .
Wenn etwas organisiert wird stimme ich zu bei Petitionen im Internet lese ich nach und bei Unterschriftenaktionen unterzeichne ich .
Ach was weiß ich da gibt es ja viel Tratsch aber das interessiert mich eigentlich nicht ich finde das ist deren Problem und nicht unseres .
Denn ab da musste ich Solidaritätszuschlag zahlen sogar bis heute noch und das gefällt mir nicht .
<PER> Meinung nach sollten Gehörlose von Gehörlosen unterrichtet werden .
Im Videotext stand dann noch etwas von einem dritten Absturz und beim vierten gab es einen heldenhaften Kampf das Flugzeug stürzte woanders ab .
Dann kamen wir in Darmstadt am Herrngarten vorbei den gibt es heute noch!
Auch damals als ich noch nicht beim Visuellen Theater gewesen war hab ich die Bühne schon interessant gefunden ich war regelrecht fasziniert davon .
<PER> war dann immer noch unsicher aber habe einfach gesagt dass ich erst einmal den Service kennenlernen möchte und eine Einführung bräuchte .
Was ich auch sehr kreativ fand Im Laden hatten die so etwas wie Weihnachtskugeln gemacht .
Ich wollte Sport machen und die Trainerin sagte mir dass mir Tischtennis und Fußball liegen würden .
Es ist mir scheißegal ob die anderen kichern müssen das ist mir scheißegal ich will auch studieren .
Ich sitze <NUM> Minuten oder sogar eine Stunde lang einfach nur da und bekomme nichts mit daran habe ich kein Interesse .
Als ich das erste Mal von insgesamt dreimal dort war war es interessant dass die Mauer noch nicht stand es gab nur Wachposten .
Beim ersten Bruder war ich noch zu klein um etwas zu verstehen deshalb hat sie bestimmt von dem zweiten Bruder erzählt .
Als ich merkte dass etwas nicht stimmte brachte ich ihn schnell zu meiner Mutter .
Ein Jahr später also zum elften Jubiläum wurde ein neuer Film gezeigt den ich noch nicht gesehen hatte .
<PER> dem Dolmetscher muss man auch vorher jedes Mal alles genau erklären der Assistent versteht viel aus dem Zusammenhang von vorher .
Ich habe mich durch die Fotos geklickt mich gefragt Wie macht er das bloß wie schafft er das mit dem Urlaub ?
Oder eine Schere sogar ein Abschleppseil oder einen großen Luftballon .
Und vielleicht kannst du dir ja auch vorstellen später noch mal Sport zu studieren .  Dann hättest du beides .
Uli Hase hat in Bremen da warst du auch dabei in Bremen hat er bis nachts um zwei Uhr auf die im Verband eingewirkt .
Der Partner musste in der DDR bleiben damit die nicht fliehen sondern sich denken Ich will wieder zurück zu meinem Partner und gehe wieder in die DDR . Als ich in die Schule kam
Ich fuhr mit dem Zug nach Rostock und stieg dort um ins Auto .
Wenn meine Frau von hörenden Freunden eingeladen wird überlege ich immer erstmal hin und her aber dann denke ich mir Na gut und begleite sie dahin .
Ich war selbst fast zwei Jahre mit einem Schwarzen zusammen darum sehe ich das nicht so eng .
<PER> einfach nicht daran denken . Als ich damals in die Schule gekommen bin hatte ich einen Taubstummen-Oberlehrer der aus Schlesien kam .
Nach jedem Wochenende musste ich immer erst zurück zur Schule .  Ich pendelte also ständig .
<PER> ich bin mal auf einer Party in München gewesen wo ziemlich viele Leute waren .
Ich antwortete dass ich noch ein bisschen Restgehör hätte und die Kommunikation funktioniere sobald man mich direkt persönlich anspreche .
Ab dann konnte ich meine eigene Mietwohnung selbständig bezahlen und so lebe ich auch bis heute noch . Gunter Puttrich kenne ich noch von früher aus meiner Jugendzeit und nun ist er ein Star .
Aus dem großen Stammbaum ist er von den wenigen Übriggebliebenen der Letzte . Ich bin ganz normal als Gehörlose aufgewachsen und habe Gebärdensprache benutzt .
Dafür ist eine Frau aus München von Sehen statt Hören zu ihr gefahren hat sie getroffen und interviewt .
Jetzt bin ich meinen Eltern dankbar dass sie mich mitgenommen haben .
In der ersten Klasse war auch ein anderer Schüler der wie ich gehörlose Eltern hatte somit waren wir beide Coda-Kinder .
Ich hab das Gefühl dass alle gleich sind ich merke nichts .
Ich kann privat für einen Monat zu einem Freund fahren dort übernachten alles ganz gemächlich machen Fahrradfahren mich erholen und abschalten .
Mein japanischer Freund hat mir gezeigt dass man Tokio so gebärdet .
Als ich <NUM> Jahre alt war teilte mir mein Lehrer schriftlich mit dass ich lieber ins Krankenhaus gehen sollte .
Wenn ich mich mit Menschen von der Krankenkasse unterhalte ich meine wenn ich Hörende unterrichte dann weiß dort keiner wie teuer ein CI ist .
<PER> wurde gesagt weil alle alt und unsicher auf den Beinen sind sei es empfehlenswert mit der S-Bahn bis Starnberg Nord zu fahren .
Stimmt da habe ich schon das Gefühl dass wir immer hinterherlaufen müssen um Dinge zu erfragen .
Vor Weihnachten habe ich mich dann vorbereitet auf die Inseltour nach Phuket
Jetzt – also ich hoffe dass das jetzt noch so ist – gibt es noch fünf junge Beschäftigte .
Immer aus Angst was die anderen Länder dazu sagen könnten dass es dadurch wieder zu einem Krieg kommen könnte oder was auch immer .
<PER> ich weiß davon nichts nein . Also ich selbst wünsche mir von der Politik Politik macht doch nichts für uns .
Sie sagte dass wer hier mitmache wöchentlich zwar viele Stunden investiere dafür in der Zeit aber viel Spaß habe .
Interessant finde ich auch dass ich vor dem Mauerfall etwa <NUM> als ich in die Schule gekommen bin überhaupt nicht bewusst wahrgenommen habe dass ich in der DDR lebe .
Na ja die Generationen davor die Uroma war ja auch sehr streng so wie es auf dem Land üblich war .
Wenn ich rumfrage dann passen jeweils immer die Termine nicht und ich finde deshalb keinen Partner .
Er wollte sich dann mehr auf die Jugend konzentrieren sie mehr fördern und stärken .
Wenn es sich ergibt und der Besuch wäre Ende September Anfang Oktober dann würde ich natürlich mit dem Gast aufs Oktoberfest gehen .
Das Stück war gut es wurde in Zeitlupe immer wieder wiederholt und wurde jedes Mal langsamer .
Deswegen durfte entweder der Mann oder die Frau nur einer von beiden zu den Spielen gehen .
Eine Berufsgruppe z . B .  Elektriker würden dann einen bestimmten Mindestlohn bekommen und nicht deutlich weniger unter dieser Grenze verdienen .
Im Durchschnitt sind das vier Tage im September und wenn das vorbei ist knüpft eine Woche danach der Wurstmarkt an .
Wenn man unter Verwandten war auch bei der Verwandtschaft meines Mannes hat mein <PER> als er schon etwas älter war mich immer gerettet .
Im Sommer beschweren sich die meisten ja über die Hitze und sie hoffen dann dass es bald wieder kühler wird .
Wenn ich Seniorenbeauftragte werde werde ich zwei Treffen machen dann gibt es große und kleine Gruppen .
Dass der Kommunismus schlecht und man selbst eingesperrt war und keine Freiheit hatte davon habe ich nichts mitbekommen .
Da kann ich jetzt in meinem Dorf sagen dass ich den hörenden Pfarrer nicht will und ein Gehörlosenpfarrer kommen soll .
<PER> hat das Spiel gespannt verfolgt .  Ich habe es nur zum Teil gesehen und habe auch manchmal den Raum verlassen .
In Deutschland waren die die bald offiziell abgeschaltet werden gelb markiert diese sieben .
Ein Amerikaner zum Beispiel hatte beim Kugelstoßen und Diskuswerfen <NUM> Goldmedaillen gewonnen und war ein richtiger Hüne richtig stark und ca .  <NUM> Meter groß .
Dann zeigt sie das Liebesherz und dann kommen sie zusammen . Also bei dem Film wirkt es als wäre jemand gehörlos .
Busse gibt es auch aber das mit den Bussen ist ein bisschen doof weil sie nur bis Samstag Mittag fahren .
Da ich ein Teil davon war fand ich es wie soll ich sagen einfach schade dass sich die Gruppe dann aufgelöst hat . Dass ich mich das erste Mal intensiv mit <PER> beschäftigt habe war schon in meiner Kindheit .
Dann kommunizierten oder hörten sie über Funk ab was woanders gesagt wurde und haben so alles unauffällig kontrolliert .
Es gibt Hörende die wollen dass ihr Kind ein Junge oder ein Mädchen oder besonders schlau wird .
Ich wäre jünger gewesen und wenn ich mir vorstelle dass ich dann noch studiert hätte dann wäre ich bei der Familiengründung schon ziemlich alt gewesen .
Kennst du auch Nudeln kennt man natürlich überall aber die Tomatensauce machen wir hell mit Milch .
Die anderen aus der Klasse bekamen <PER> als Lob ich bekam Bücher .
Wenn du später erwachsen bist und selbst Kinder hast ist es deine Entscheidung denn du weißt was das bedeutet .
Deshalb wäre es nett wenn sie jeweils zu Beginn eines Films die Untertitel einschalten damit ich den Inhalt verstehe und zu <NUM> % mitbekomme .
Name<NUM> musste wegen der Taubblindenassistenz zu einem Seminar .
Zwischen dem Veranstaltungsgebäude und dem Hotel lag ein Fußweg von ca .  <NUM>-<NUM> Minuten .
Und durch diesen Neubau der Türme entsteht ein starker Kontrast zwischen Alt und Neu .
Er meinte aber ich solle mit einer Gruppe z . B .  mit <NUM> Personen aus dem Seniorenkreis zusammen dorthin fahren .
Der Lohn ist im Osten auch immer noch etwas geringer als im Westen und ist nicht angeglichen .
Wenn man z . B .  nicht <NUM>€ bekommt sondern das nach deren Vorstellung auf <NUM>€ erhöhen würde dann bekäme man genau so viel Geld wie vorher .
Und dann hat der Direktor mir erzählt dass das Gesundheitsamt mich ein halbes <PER> vorher eigentlich rausschmeißen wollte aus der Ausbildung .
Die einen sind eher Kopfmenschen und handeln weniger nach ihren Gefühlen und die anderen sind eher Gefühlsmenschen .
Als wir da waren und ich nicht wusste was ich tun sollte winkte meine Mutter mich in die Umkleidekabine und meinte ich solle mir jetzt <PER> und Hose anziehen .
Wenn man selbst schon weiß dass man keine Chance hat dass man nirgends mehr hin kann Wie kommt man da raus ?
Manchmal wenn ein Teil der Kollegen zufällig schon gegangen ist bleibt eine Kollegin die mir gegenüber sitzt noch da weil sie noch Telefonate zu erledigen hat .
Auch dass ich auf der Autobahn <NUM>kmh gefahren bin schneller gings nicht .  Das war schon eine Sache .
Andere die nur ihr Studium gemacht haben kennen sich nicht gut aus im Arbeitsbereich und was in Firmen so läuft .
Name<NUM> der taubblind ist bat mich im Altenheim um eine Katze oder einen Hund den er auf den Schoß nehmen und streicheln kann .
Wenn ich Pause machte habe ich zwischendurch mit meinem Handy geschrieben dass alles in Ordnung ist und die Stadt durchgegeben durch die ich gerade fuhr .
Als ich klein war hat meine Mutter immer gekocht jetzt macht meine Ehefrau das .
Der Weiße Ring hat dann Druck gemacht so dass sie <NUM> Euro geliehen bekommen hat und die Versicherung bereit war die <NUM>€ zu bezahlen .
<PER> muss zu <PER> auch nur noch ganz selten für mich anrufen da ich über TeSS selbst anrufen kann .
Wir waren eine international ganz bunt gemischte Gruppe aus Australiern Schweden Holländern und auch einigen Deutschen .
Ab Klasse <NUM> haben meine Eltern gesucht und in Dresden im Gehörlosenzentrum hat meine Mutti dann Arbeit bekommen .
Ich konnte auch gut und schnell vom Mund ablesen das habe ich meistens schnell verstanden .
Ich habe da erst <NUM> stehen für meine Brille .  Ich muss also eine Brille tragen .  <NUM> steht für das Hörgerät .
Das soll so sein damit dann keine Firma einen Lohndruck ausüben kann wie das anfangs bei den Ein-Euro-Jobbern der Fall war und das alles schiefgelaufen ist .
Aber wenn du den Namen deines gehörlosen Freundes angibst und du dann ein Verbrechen begehst dann bekommt er doch Ärger .
Aber wenn ich zum Beispiel auf Facebook bin und neugierig Kommentare von Leuten lese die jünger sind als ich dann denke ich oft dass sie besser sind als ich .
Aber ich erinnere mich noch daran wie ich früher in der DDR das Hühnerfleisch gekauft und im Ofen zubereitet habe .
Ich habe weiter gearbeitet und ungefähr fünfzehn Minuten später bin ich aufgestanden und sie sahen immer noch ganz ernst und ruhig aus .
Zum Beispiel gibt es da eine Mutter sie ist Vorsitzende der Elternsprecher ich bin der Elternsprecher der Klasse meines Sohnes .
Ich selbst habe auch schon mal erlebt dass eigentlich zwei Dolmetscher kommen sollten und mir dann Bescheid gegeben wurde dass leider nur einer käme .
Wie es in Zukunft um die Abteilung stehen wird weiß ich nicht da sie im Moment immer kleiner wird .
Der hat untersucht wie die Entwicklung von Babys mit der Liebe die ihnen gegeben wird zusammenhängt .
Ich war in Mainz Nürnberg Augsburg Bremen Hamburg Mannheim in allen
Wir sollten damals etwas malen mit den Farben des Baumes also grün und braun .
Wenn ich mit meinen Klassenkameraden oder Freunden gebärdet habe hat der sofort mit einem Schlüssel nach uns geworfen .
Aber weil es keinen Drucker gab schreib und malte ich das Fingeralphabet auf ein Blatt Papier .
Wenn wir in der Meisterschaft in Nordrhein-Westfalen den dritten Platz belegen sind wir in der nächsten Saison in der Deutschen Meisterschaft nicht mehr dabei .
Früher in der DDR war es ja auch kein Problem dass der Staat Geld gegeben hat gerade bei großen interessanten Veranstaltungen .
Wenn man die Hörkurven aus den Tests sieht dann haben die fast so eine Gerade wie die Hörenden .
Ich dachte zuerst es handele sich um einen neuen Film der bald ins Kino komme und freute mich schon .
Bis plötzlich einige andere aus meinem Motorradclub die auch schon besoffen aussahen und lustig drauf waren wie es so typisch ist zu ihm meinten dass er wie ein Roboter sei .
In Braunschweig und auch im Harz gibt es eine Spezialität Braunkohl oder auch Grünkohl .
Und dass man von den <NUM> Euro ja wohl den Mitgliedsbeitrag von <NUM> Euro zahlen könne dann hat man immer noch <NUM> Euro übrig!
Viele der alten Leute klagten und weinten weil sie nicht oder schlecht über die Holzstege gehen konnten .
Und das viermal im Jahr nämlich zu Weihnachten zum Geburtstag zu den Sommer- und zu den Osterferien bekam ich Bücher .
Wenn ich sehe wie alte Leute immer in die Kirche gehen denke ich dass ich das auch mal machen könnte .
<PER> ohne <PER> ist manchmal schwierig aber ich bin es gewohnt .  Wenn aber jemand ein schlechtes Mundbild hat muss ich ihn bitten alles langsam zu wiederholen .
Ich war während der olympischen Spiele beim Finale zwischen Russland und der Ukraine .
Die Probezeit ist auf ein halbes Jahr befristet die Verträge sind ganz unterschiedlich ein oder zwei Jahre .
Dann hörte ich dass vom Lohn der Solidaritätszuschlag für den Osten abgeführt wird und davon war ich nicht begeistert .
Im Büro fand dann ein Gespräch mit einem Mann statt und er meinte dass meine Leistung gut war und ich kaum krank war .
Aber wenn man arbeitslos wird zahlen die für drei Jahre eine Unterstützung die sich im Laufe der Zeit verringert aber was kommt dann ?
Man hat die Zeche renoviert und Ausstellungen von Bildern mit alten Kohlearbeitern und ihren schwarzen Gesichtern und den alten Häusern von früher von dort gemacht .
Oft fuhr ich mit dem kleinen Dreirad dorthin das durfte ich auch .
Wenn jedes Mal ein anderer Dolmetscher kommt ist der nicht so vertraut mit den Themen um die es geht .
Eigentlich wollten sie es schon viel früher tun aber sie hatten abgewartet bis ich meine Ausbildung beendete und einen Gesellenbrief bekam .
Es ist auch eine schöne Erinnerung wie wir früher in der Gruppe gemeinsam draußen im Hof gespielt haben .
Damit die Kinder nicht gelangweilt waren vom normalen Programm wurde mit ihnen gespielt es gab Zauberei und so weiter .
Da habe ich gedacht mein Gott viele Leute müssen wegfahren oder Freunde besuchen und mit dem Zug fahren .
Dann ist von drei bis fünf Uhr Lernzeit und dann haben wir abends zwei drei Stunden Freizeit .  Das war’s .
Ich war ganz erstaunt dass dieses und letztes Jahr zweimal richtig viel Schnee lag .
Es gab ja auch viel <PER> das erste Mal in meinem Leben so eine Verantwortung der erste Verdienst und zu sehen wie die Zukunft am eigenen Arbeitsplatz aussehen könnte .
Ich war erschrocken über den Tod des <PER> auch wenn ich mich eigentlich nicht für Politik und Nachrichten interessiere . <PER> war damals als ich klein war nicht bewusst dass ich gehörlos bin .
Aber mir wurde gesagt dass die Chefin mir keinen Zeitdruck macht und ich das selbst machen müsste in meinem eigenen Raum .
Aber ich sagte ihm dass ich Montag bis Freitag Abend nicht gern unterrichten würde .
Ich sagte Moment wenn ich am Landesverband nicht interessiert wäre woher sollte der Verein dann politische Neuigkeiten bekommen und wie werden diese weitergegeben ?
Im Fernsehen kannst du sehen wie die Neonazis in Dresden Randale gemacht haben .
Aus Amerika Kiel Polen Tschechien Estland Dänemark – von überall her .
Zwischen Weihnachten und <PER> wollten wir in Thailand einfach ein wenig abschalten Urlaub machen und auch mein <PER> kam dorthin .
Wenn es mir nicht gut geht wenn ich keine Lust habe spiegeln meine Pflanzen diesen Gefühlszustand wider .  Sie gehen auch ein wie ich .
Zu solchen Jobs werden sie geschickt damit die Regierung die gleichbleibenden Arbeitslosenzahlen vom Arbeitsamt vorzeigen kann .
Einmal sagte mir ein gehörloser Freund aus Mainz Bei uns im Gehörlosenverein gibt es Kegeln undWo warst du früher in der Schule ?
Zum Beispiel haben sie in einem Raum gewartet bis man seine Wohnung verlassen hat und sind dann hinein gegangen .
Aber sein Bruder <PER> aus Regensburg sieht sehr nett und lieb aus .
Wenn man zum Beispiel Stress keine Zeit hat oder in Gedanken versunken ist
Ob die sich wohl mit dem Chef gestritten haben ?  überlegte ich .  Ach egal!
<PER> solltest dich beim Roten Kreuz bedanken .
Ganz egal ob nun ältester oder jüngster Geschwister keiner wusste was über andere Verwandte und Nachbarn berichtet wurde und was es Neues gab .
Ein Totenkopf mit dem BVB-Logo auf der Stirn der eine böse Grimasse gezogen hat und einen Bart hatte .  Das war schon ganz cool .
Für mich ist es wichtig zu begreifen dass egal ob jemand ein CI hat oder nicht hm
Wenn du dich zum Beispiel unterhältst und ein Hörender das beobachtet kann er dich bei Interesse fragen .
Normalerweise wenn der Dolmetscher bestellt wird und er es nicht genau weiß dann sollte er sich an Kollegen an die LAG oder an den Verband wenden .
Es gibt ja Karfreitag Ostersamstag Ostersonntag und üblicherweise sind die am Ostersamstag .
Aber in den Ferien in den Osterferien in den Sommerferien und in den Weihnachtsferien bin ich nach Hause gefahren .
Jetzt ist es auch so dass bei der Frühförderung und an den Beratungsstellen mehr über Gehörlosigkeit aufgeklärt wird .
Jetzt sind die Gehörlosen selbstbewusst und übernehmen nichts mehr von <PER> .  Sondern das ergibt sich aus den Symbolen die wir sehen .
Das hat mich geärgert denn Frauen die im öffentlichen Dienst arbeiten bekommen Sonderurlaub .
Spannend ist auch dass es Liebe auf den ersten Blick gibt .
Einen Tag nach dem es passiert war wusste man nicht ob es <PER> war oder nur ein Unfall wegen eines Fehlers am Auto .
Eine Person von der Beratungsstelle ging dann zum Seminar und sprach das Thema einer Selbsthilfegruppe für gehörlose Frauen an .
Bei Kommunikationsassistenten muss ich mich anpassen da kann ich nicht einfach normal gebärden .
Die Eltern wollten mit Gebärden und Lautsprache kommunizieren aber das verwunderte mich und ich fragte die Mutter warum .
Moment also wenn ich Dolmetscher buche gehe ich davon aus dass alles in Ordnung ist und ich einfach drauf los gebärden kann .
Meine Eltern haben immer mitbekommen was ich gemacht habe ich stand immer unter Beobachtung .
Wenn ich zum Beispiel im Unterricht nicht fertig geworden war musste ich das später fertig machen .
Vor allem durch Lesen habe ich mehr über ihn erfahren über seinen Tod seine Beerdigung mit der Urne .
Aber auf meine Erklärung hin dass ich meinen Führerschein in Essen gemacht hätte meinte er ich müsse einen Brief an das Verkehrsamt schicken .
Wir gewöhnten uns aneinander und sie kannten meine Stimme und lernten ein paar Gesten und Gebärden dann klappte es mit der Kommunikation besser .
Aber wenn ich nicht alleine leben kann wenn ich das nicht kann und einen neuen Mann an meiner Seite kennenlerne muss ich ihn schnell heiraten .
Wenn du weißt dass du eine Krankheit hast also zum Beispiel ich weiß nicht
Es hatte sich so eingebürgert dass wir Mädchen vor der Jugendweihe immer zusammen kochten uns schöne Kleider und Schuhe mit Absätzen kauften und zum Friseur gingen .
Da war ich verlegen .  Vorsichtig zog ich meine Forderung zurück denn ich fordere oft ein was ich eigentlich gar nicht brauche .
Dort hat sie die Eltern der Kommunionskinder darauf angesprochen was sie davon halten würden wenn das Thema des Kommunionsunterrichts Gebärdensprache wäre .
Ich habe auch hörende Freunde die mir hin und wieder sagen dass der Lärm so furchtbar sei – also die vielen Autos und so und dass sie gerne mal Ruhe hätten .
Das lief gut er half mir zum Beispiel mit der Bewerbung für die Berufsschule Essen .  Das hat dann auch alles geklappt .
Als wir ankamen waren wir überrascht denn hinter der Rezeption saß eine Amerikanerin die dort wartete .
Obwohl wir in Deutschland waren und er in Amerika war er bei allen Leuten beliebt .
Da in meinem Beruf viel kommuniziert wird ist es für mich viel leichter alles in Gebärden zu verfolgen besser als im Fall der oralen Kommunikation .
Du hast vielleicht das Selbstbewusstsein dass man stolz ist gehörlose Eltern zu haben nicht vermittelt .
Ich kann mir das gar nicht vorstellen mit <NUM> Jahren ganz alleine zu fliehen .
Die beschweren sich alle aber geographisch liegt die DDR näher dran also wären wir zuerst davon betroffen gewesen und Westdeutschland erst danach .
Wenn mich ein Freund besuchte und wir uns unterhielten und meine Eltern dabei waren fragten mich meine Eltern immer was gesagt wird .
Es gibt zwei die älteste Brauerei der Welt und das älteste Kloster mit Brauerei in Kelheim .
Dort wurde ich schnell zum Arzt vorgelassen obwohl im Wartezimmer noch andere Leute warteten .
Sie beorderten eine Gruppe sich mit Schutzanzügen in das Innere des Atommeilers zu begeben .
Ich bin ehrenamtlich tätig und habe nur im Wohnzimmer ein paar Blumen am Fenster und so mehr nicht .
Es gibt auch Frauen die sagen dass Männer die besseren Köche sind . Auch eine Besonderheit ist Deidesheim .
Wenn er nur lernen wollte wie man sich locker unterhält und das versuchte er zu lernen dann hätte ich damit kein Problem und würde ihn gern weiter unterrichten sagte ich ihm .
Ich fragte warum ich denn so schicke Kleidung und Bananen bekäme und warum wir so schnell ein Auto bekommen hatten .
Nach eineinhalb <PER> was mir gar nicht bewusst war kam eine Frau auf mich zu und meinte ich solle nach der Arbeit noch ins Büro kommen .
Ich habe es so erlebt .  In Hochwassergebieten gibt es Also eine Wand hat zwei Farben .  Die Untere zeigt wo das Hochwasser stand .
Ich habe dann gefragt wie jemand der gehörlos ist denn mit dem Weißen Ring kommunizieren kann wenn derjenige Opfer wird und Unterstützung benötigt .
Es gab nicht ein Programm für alle sondern es fanden parallel zu bestimmten Uhrzeiten verschiedene Angebote statt .
Jetzt komme ich sogar dazu mehr Kulturelles zu erleben als mit Sport denn ich werde ja langsam zu alt dafür .
Stimmt das ist ein Widerspruch das stimmt . Ich war auf der Fanmeile und beim Public Viewing und es war einfach nur geil .
Ich habe schon Anfang März für letzte Woche gebucht <NUM> Euro für den Hinflug bezahlt ganz schön teuer!
Wenn wir dann mittags Fleisch essen dann wieder morgens dann wieder mittags und so weiter dann essen wir ja quasi rund um die Uhr Fleisch .
Beim Schießen hatte ich Erfolg Spaß eine gehörlose Gruppe und eine schöne Zeit ja .
Ich habe dann geschaut was türkis eigentlich bedeuten soll und als ich immer mal wieder in Österreich war und viel gesehen hab war ich begeistert .
(Damals wurden die Auswärtsspiele ja gefördert nur deswegen war ich regelmäßig dabei . )
Und in der Zeitung das werde ich nicht vergessen stand in fetten Buchstaben gedruckt Krieg in Amerika .
Früher ja aber jetzt habe ich aufgehört und spiele nicht mehr . Ich habe drei Kinder das älteste und das jüngste Kind sind gehörlos und das mittlere ist hörend .
Als hätte es ein Tor gegeben dabei war gar kein Tor gefallen das war nur ein kollektiver Wunschtraum wegen dem alle gejubelt haben .  Ach ja .
Am nächsten Morgen habe ich in der Schule den gehörlosen Freunden oft erzählt was ich in Filmen gesehen hatte wie z . B .  Horrorfilme mit Wölfen .
Meine Eltern sagten mir es wäre besser wenn ich in der Schwerhörigenklasse bliebe wegen der Noten und dem oralen Sprechen .
Jeder Raucher raucht um bei Ärger abschalten zu können und eine Pause zu haben um den Ärger loszuwerden .
Zudem arbeiten die Ein-Euro-Jobber also auch ganz unterschiedliche Menschen bei den Firmen und werden vom Staat dafür bezahlt .
Die Hausnummer <NUM> hat er dann als Werbung darauf geschrieben und der Name ist bis heute so geblieben .
<PER> weißt ja wenn man als einziger Gehörloser unter <PER> die ganze Zeit nur auf einen Dolmetscher starrt dann ist das irgendwann einfach nur noch zum Einschlafen .
Manchmal sprechen die zwei Kinder die ein CI haben mit den Eltern aber wenn die zwei Kinder ihre Oma und ihren Opa besuchen wollen beide für die Kommunikation gebärden .
Ich schaltete den Computer aus und später als sie von der Arbeit zurückkam fragte ich sie sofort ob wir beide nicht nach Dubai reisen wollen bei diesem günstigen Preis .
Aber leider muss man in die Rechnung auch einbeziehen dass es Verletzte und Tote gibt .  Das finde ich überhaupt nicht gut . Vater und <PER> gehen zusammen in einen Buchladen hinein .
Ich dachte schon an Kardinal <PER> weil er schon über viel Erfahrung verfügte und weil <PER> .  ihn viel gelehrt hat .
Man teilte nur in der Email mit dass beim Treffen der Ehrenamtlichen vom Weißen Ring in Mainz darüber beraten wurde wie man Gelder akquirieren könnte .
Dort kommen die Familien alle hin also auch die Verwandten der Touristen und trauern um ihre Verstorbenen .
Und zwar direkt in eine Bowlingbahn hinein . <PER> ich deiner Schilderung gefolgt und ich dachte dabei So etwas gibt es doch hier in Deutschland normalerweise nicht .
Ich gehe auch immer noch zu diesem Arzt aber für die Zukunft muss ich mir einen anderen Arzt suchen .
Zum Glück konnte der eine Bruder mit dem Feuerwehrtteam in den ersten Turm fahren um zu filmen .
Für mich ist es wichtig dass der Mensch wieder gesund wird und zufrieden nach Hause gehen kann .  Das ist mir wichtig und so teile ich das den Patienten auch immer mit .
Früher habe ich gearbeitet aber jetzt bin ich Rentner und ich möchte gern Erfahrungen sammeln wie andere Seniorenvereine leben .
Ich habe dann zu meiner Mutter gesagt dass ich dem Mitarbeiter nicht glaube .  Sie hätte geduldig gewartet aber ich habe sie überredet mit mir hochzugehen .
Früher kamen aus dem Osten Besucher oder besser gesagt viele Grenzgänger kamen und als die Mauer kam war es fast menschenleer .
Ich habe ihnen Getränke und Kaffee gereicht die Thermoskannen vollgemacht und Kuchen gebracht .
Aber bei der anderen gehörlosen Person bin ich mir nicht so ganz sicher ob das wirklich alles so stimmt .
Ich hatte dann aber Bedenken und habe das nach kurzer Zeit wieder gelassen .  Ich hatte eigentlich zwei Möglichkeiten .
Ja nur acht Klassen acht acht Klassen nach der achten Klasse Klasse acht . Wie sieht es denn aus mit dem Skitreffen demnächst ?
An diesem besagten Tag dem <NUM> .  September <NUM> so ungefähr um <NUM> Uhr war ich mit meiner Mutter zu <PER> .
<PER> sagt beim Integrationsamt gab es einen Vortrag und Aufklärung darüber was Gehörlose besonders brauchen .  <PER> war baff .
Sie haben in das Programm geschaut und haben mir gezeigt welche Vorträge sie sich gerne ansehen würden .
Wenn um sieben Uhr alles fertig ist beginnt meine Zeit Ich trinke gemütlich einen Kaffee rauche eine Zigarette auf dem Balkon und atme durch . Ich kann nur zu dem was erzählen woran ich mich noch erinnere .
In der Zeitung habe ich letztens gelesen da ging es um A-N ähm jetzt weiß ich das Wort nicht mehr egal
Eine Tischdecke auf den Tisch gelegt den Tisch gedeckt und für Geburtstagskinder Blumen und Blätter um den Teller gelegt .
Wenn Kindern ein CI implantiert wird werden diese Kinder dann später auf eine Regelschule geschickt und es werden nur Gebärdensprachdolmetscher eingesetzt .
Nach einem halben Jahr bekam ich einen Arbeitsvertrag bei der anderen Firma wo ich eingestellt bin .
Der TÜV hätte mich überprüft – der TÜV ist etwas merkwürdig – und hat über meine Hörschädigung diskutiert und beschlossen dass ich den Führerschein jetzt nicht bekommen würde .
Ich kann mich gut anpassen denn meine Mama ist ungefähr in deren Alter und die wiederum kennen meine Mutter .
So war dann der Tag auch vorbei . Ich habe in der Zeit des Mauerfalls überhaupt nicht über den Westen oder den Mauerfall nachgedacht .
Nur die überfüllten Vortragsräume und die schlechte Sicht aufgrund der flachen Böden waren zu bemängeln .
Ich wäre fertig . Das was du eben erzählt hast glaube ich nicht .  Dass die Wirtschaft aktuell von selbst in die Krise stürzt .  Nein .
Und zu Hause in der Straße in der ich wohnte hatte ich viele hörende Spielkameraden .  Das waren gute Freunde .
Für denselben Tag Samstag hat zufällig auch noch jemand anderes seine Geburtstagsfeier geplant .
Es ist ja typisch dass ältere Menschen meist einen größeren Packen Bargeld holen weil sie nicht ständig zur Bank gehen wollen .
Sie stand neben mir und sagte zu mir dass ich mir meine Beine wie zwei Holzpfosten vorstellen soll die mir einen festen Halt geben .
Früher habe ich mal im Internet oder im Fernsehen gesehen – genau weiß ich das nicht mehr – dass ein Atomkraftwerk eine ganze Stadt mit Strom versorgen kann .
Sie hätten nie bei der Stasi mitgemacht auf gar keinen Fall .  Unsere gesamte Familie hätte das nicht gemacht .
Eben hast du gesagt du würdest Köln besichtigen dann auch nach Dortmund fahren und da Sachen besichtigen und auch nach Frankfurt ?
Sondern daraus dass diese Gemeinschaft der Hörgeschädigten mehr umfasst nämlich Spätertaubte Schwerhörige CI-Träger von Geburt an Gehörlose usw .
Ich habe mich angemeldet weil ich gerne wissen wollte was das ist ob es darum geht sich auf die Jugend zu konzentrieren und sie voranzubringen .
Die Menschen die in der DDR lebten haben die Erfahrung gemacht dass sie selbst zehn Jahre nach dem Mauerfall nicht zufrieden waren .
Aber ich bin nicht so der Handy- oder SMS-Freund .
Dann sind wir heimlich ins Wohnzimmer gegangen haben den Fernseher angemacht und DVD geschaut .
Wenn man hörend aufwächst dann plötzlich ertaubt und die Hörgeräte nicht funktionieren fühlt man sich innerlich nicht wohl .
Ein Präsident aus Österreich war da der zum Thema Unterschiede zwischen Deutschland und Österreich gesprochen hat .
Das ist schon <NUM> Jahre her und trotzdem denken die Leute bis heute noch an JFK und kennen ihn .
Ich fing an zu sprechen und man sagte mir gleich kommt ein Polizist der Gebärden kann .  Da war ich sehr überrascht .
Als ich schon etwa älter war kurz vor meiner Schulentlassung bat ich darum mit ein paar der Großen zusammen ins Kino gehen zu dürfen .
CIs sind teuer aber wenn die von der Krankenkasse bezahlt werden nimmt man sie halt . <PER> doch ich glaube jetzt erinnere ich mich stimmt .
Okay ich bin mit der Integration einverstanden weil der Unterricht weil mehr Unterrichtsstoff vermittelt würde .
Aber in den anderen Ländern war ich nicht dort gibt es nur wenig Gehörlose . <PER> warst doch in Thailand im Urlaub wie war das denn so ?
Matt oder glänzend ? Das Thema ist ein Vortrag bei einer Selbsthilfegruppe für gehörlose Frauen zum Thema Weißer Ring .
Wenn ich von der Schule nach Hause kam half ich meinen Eltern bei der Arbeit denn sie bauten erst ein Haus und dann noch ein zweites .
Aber <PER> wie heißt der denn nochmal ?  Du weißt schon der mit der dunklen Haut .  Der macht all diese Hindernisse transparenter und ist den Bürgern näher .
Ich selbst habe jetzt momentan kein Interesse an Geschichte und Kultur nur an Sport an Party und mit Freunden Spaß zu haben .
Wenn ich mir vorstelle es hätte ihn nicht gegeben oder er wäre hörend gewesen dann hätte ich viel langsamer Gebärden gelernt denn er hätte sicher nicht so super gebärdet .
… wie das Licht der Sonne auf die Pflanze wirkt und was dort für ein Kreislauf abläuft wie die Farbe entsteht .
Den Hörenden war nicht klar dass ich ihren Gesprächen nicht folgen kann auch wenn ich in Lautsprache mit ihnen kommunizierte .
Früher war das gut als die Arbeitslosen immer weniger wurden aber ab einem bestimmten Punkt begann es wieder leicht zu steigen .
<PER> ist zum Beispiel in Hamburg und sagt dass da das Integrationsamt alles bezahlt .  Er muss teilweise sogar abwinken weil es schon ausreicht .
Dann fragte sie mich das war neulich im März ob sie meine Bewerbungsunterlagen an die Firma weiterleiten dürfe .
Um eine Unterhaltung zu führen brauchte ich eigentlich einen Dolmetscher aber einen zu besorgen hätte zu lange gedauert also haben wir uns schriftlich unterhalten .
Er erwiderte dass er hier schon lange nebenberuflich arbeitet und dass es quasi sein Hauptberuf ist .
Aber ich muss sagen Wenn sich ein Raucher mit mir als Nichtraucher unterhält und ich den Rauch abbekomme schädigt das auch meine Lunge .
Vielleicht auch deshalb weil in der Schule mehr Englischunterricht stattfindet und die Lehrer den Wortschatz fördern . Ich sage dir Gehörlose werden niemals aussterben .
Dann kann ich dem Arzt besser beschreiben warum es mir schlecht geht . Ich weiß nur dass die im Norden in Vorpommern kostenlos sind aber in Berlin müssen die Gehörlosen die Dolmetscher bezahlen .
Als ich die Schule abgeschlossen hatte wollte ich unbedingt wie mein Bruder nach Amerika .
Bei der Jahresabschlussfeier von meinem Verein wird es ein Freundschaftsspiel geben das BBW Nürnberg gegen den GSC Nürnberg .
Ich habe gerade gesagt dass <PER> einen Vorteil haben obwohl sie auf der Arbeit wenig kommunizieren und zu <PER> mit <PER> auch wenig kommunizieren .
Ich sagte ihnen was meine Mitschüler gesagt hatten nämlich dass nur Angehörige der Stasi so schnell ein Auto bekämen .
Dort gibt es dann eine Straße in der man alles was mit <PER> und so weiter zu tun hat einkaufen kann .
Die Bar gibt es aber noch . Ich bin gehörlos geboren worden weil meine Mutti hohes Fieber bekommen hat als sie hochschwanger war .
Ich denke eher wenn einer Ärger macht soll er doch austreten .  Mit allen anderen versteht man sich doch gut . <PER> du Fußball ?
Aber wenn zum Beispiel eine DVD zur Analyse gemeinsam angeschaut werden sollte wollte ich mich nicht unterordnen so als würde ich mich anpassen nein .
Mal überlegen <NUM> habe ich bei der Mittelmeer-Kreuzfahrt für Gehörlose und Schwerhörige mitgemacht .
Ich glaube dass sich hinter den drei Millionen Arbeitslosen der jubelnden Bundesregierung in Wirklichkeit bestimmt sechs Millionen Arbeitslose verbergen .
Ich habe meine Reise schon so geplant dass ich von Taiwan nach Australien reise .
Wenn jemand neu im Vorstand wäre der sich nur für Weiber interessiert und die alten Leute außen vor lässt dann könnte das zur Folge haben dass diese aus dem Verein austreten .
Wenn man dann mal einen Gehörlosen trifft kann man viel besser kommunizieren .
Ich glaube vor vier oder fünf Jahren hat der DGS der Deutsche Gehörlosen-Sportbund bekannt gegeben dass auch unter Amateuren kein Doping zulässig ist .
Ach ja in China wird man dafür bestraft wenn man <PER> auf den Boden wirft! Und hier ? Als damals Name<NUM> also die Zwillinge geboren wurden stellte sich heraus dass sie beide nicht so gut hören können .
<PER> hat man ja <NUM> Minuten Prüfung .  Ich hatte schon nach <NUM> Minuten einen Fehler gemacht .  Wie sollte ich das noch hinkriegen ?
In einer Mittagspause saß ich dann allein einem Kollegen gegenüber weil alle anderen im Urlaub waren und da ist man irgendwie gezwungen sich zu unterhalten .
Dann ging ich sofort zu meiner Nachbarin eine junge Frau und habe sie um Hilfe gebeten .
Ich hatte einen ärgerlichen Vorfall mit meinem Mann der mittlerweile verstorben ist bei dem die Feuerwehr erst sehr spät kam .
Bei über <NUM> Mitgliedern bleibt der gehörlose Geschäftsführer wenn es unter <NUM> sind Aber na ja im Moment sind ungefähr <NUM> Mitglieder im Sportverein .
Meine Tochter überlegt in ihrer Ausbildung eine soziale Richtung einzuschlagen .
Wenn der Hörende mich dann ansieht wenn ich gebärde fühle ich mich dumm und krank und er schaut mich geschockt an .
Ich bin in der Gehörlosenkultur aber es war mir überhaupt nicht als etwas Besonderes bewusst .
Ich habe mich oft mit meiner Mama unterhalten .  Ich bin mit ihr zusammen ins Kino gegangen als ich <NUM> bis <NUM> Jahre alt war .
Damals hatte ich keine Zeit für andere Dinge .  Da war Sport der Lebensmittelpunkt .
Durch meine Gelenkerkrankung habe ich mich vom aktiven Sport zurückgezogen und mache weniger .
Ich schaute wieder auf die Straße und guckte nach links da kam ein Auto .  Sicherheitshalber schaute ich auch noch mal nach rechts da war alles frei .
Aus der Berufsschule in Essen sind alleine meinetwegen drei Gehörlose dorthin geflogen ja .
Normalerweise habe ich nur grob reinigen müssen aber da musste ich besonders gründlich und mehrmals wischen .
Stimmt das ist das Problem .  Die schicken einen weg und man bekommt seine Unterlagen einfach zurück .  Das ist so ich weiß . Eltern sagen oft die Lehrer seien faul .
Wenn die Kinder also mit Waschen und Kämmen fertig sind schicke ich sie zum Jacke und Schuhe anziehen .
Es war nicht Gott oder das Schicksal sondern deine Entscheidung die das Kind taub gemacht hat .
Er war noch sehr jung vielleicht so <NUM> bis <NUM> Jahre alt .
Wenn ich noch jung wäre würde ich nach Amerika an die Gallaudet Universität gehen .
Ich ging mit meiner Mama zur Schule und sie fragte den Lehrer ob die anderen Kinder aus meiner Klasse wirklich gut sprechen würden und warum ich dann schlecht spräche .
Im Hotel wunderte ich mich über die günstigen Preise die Kommunisten hatten erzählt dass alles im Westen teuer sei .
Wenn ich vorher nicht mit ihm zusammen gewesen wäre hätte ich vielleicht zwangsläufig eine andere Einstellung .  Ich weiß nicht ob ich dann auch so offen wäre .
Aber ich habe ja mehr Erfahrung im Leben und sage ihm dass er seine Entscheidungen sehr genau überlegen soll und nicht so schnell entscheiden soll .
<PER> haben wir dann den Text zu <PER> bekommen und überlegt wie man den übertragen kann und <PER> sagte zu Tomas Vollhaber <PER> solltest auch mitspielen!
Vielleicht ist es auch Gottes Entscheidung oder die des Universums dass das Kind eine andere Aufgabe bekommen soll .
Ich habe ihnen gesagt dass es schön war sie kennenzulernen und mich für alles bedankt auch dafür dass ich dort schlafen durfte .
Die Regierung beeinflusst das Leben der Menschen indem sie auf der Grundlage eines Programms Ausflüge finanziell fördert .
Weil normalerweise ist es für mich kein Problem zum Überholen in den Rückspiegel zu schauen aber das ist ein Bus und ich fahre so einen kleinen Polo .
In Ägypten zum Beispiel haben die Leute ganz ungläubig gefragt und man hatte schon das Gefühl dass sie einen bemitleiden .
In Taipeh bei den olympischen Spielen traf ich <PER> den hörenden Fußballtrainer im Zentrum der sehr gut gebärden konnte .
Von der Firma E . ON lief immer eine ganze Gruppe von etwa <NUM> Personen jeden Freitag aber mit der Zeit wurde die Gruppe immer kleiner .
Außerdem hatte meine Familie seit <NUM> vier Jahre lang vergeblich um die Bewilligung des Ausreiseantrages gekämpft und es hat nie geklappt .
… Manchmal machte er Witze die richtig lustig waren und brachte andere zum Lachen . Die Aufgabe ist zu erklären wie ich morgens die Kinder fertig mache .
Sonntag bin ich wieder geflogen und am Tag davor Samstag war ich zusammen mit einem anderen Gehörlosen im Gehörlosen-Fußballverein .
WhatsApp ist so billig .  Das ist viel besser als lange SMS zu schicken und man kann auch viel schneller hin- und herschreiben .
<PER> zeigte mir beim Fluss Regen wie hoch das Hochwasser <NUM> stand .
Als ich damals mit der Ausbildung fertig war machte ich eine große Reise einen Urlaub nach Amerika mit zwei gehörlosen Freunden .
Was ich auch toll fand und dann wieder mit meiner Familie machen werde obwohl ich schon fast <NUM> Jahre alt bin Wir fahren nach Disneyland .
Als es um meine Fahrpraxis ging war mein Fahrlehrer echt gut .  Ich bin ihm auch sehr dankbar da konnte ich echt gut ablesen .
Ein Teil unseres Gebärdenchors Singende Hände machte aus dass wir auch einmal nach Rom fahren wollten .
Ich wurde gebeten mich erst mal hinzusetzen denn ich sollte mich für die wichtige Abschlussprüfung am nächsten Morgen schonen .
Es gab nur eine Pause aus der alle pünktlich zurück in den Saal gingen da hat keiner die Pause überzogen .
Also das Segeln ging ja acht Tage lang und ca .  drei Tage später sagte der Kapitän wieder zu mir Du machst heute Abend noch mal Nudelsalat oder ?
Ich habe gespielt hm Name<NUM> hat vorne gespielt .  Warum fehlten denn noch mal drei ach Name<NUM> war auch nicht dabei .  Das war wirklich eine miese Mannschaftsaufstellung .
Einige haben es schon gemerkt aber Tiere Hunde Katzen sind schon Hunde und Katzen sind schon früher abgehauen als die Menschen .
Erst als die Sommerferien vorbei waren ich wieder zurück kam und der Lehrer weg war habe ich mich das erste Mal gefragt wie und warum er das wohl gemacht hat .
Ich glaube wenn es z . B .  in Bielefeld oder in Dortmund wenig gehörlose Kinder gibt die alle von weither kommen dann werden sie zusammen in einem Bus gefahren .
Ich habe das schon am Anfang beobachtet als die Arbeitslosenzahlen immer weniger wurden und es an einem guten Punkt war aber dann sind sie leider wieder gestiegen .
Dadurch dass der Gehörlose mir Bescheid gesagt hat und durch die Verbreitung im Internet habe ich es erfahren .
Ja vielleicht war er den Eltern den Lehrern und Freunden in der Schule gegenüber unauffällig .
Einige bejahten dass ich meine Unterlagen schon abgegeben hatte und einer bezeugte es auch .